- - Если вы хотите сделать, что-то большое
в музыкальном бизнессе, что-то великое,
то мыслить в нужном направлении
это одно из самых важных,
и одно из самых упускаемых элементов
успеха в музыкальном бизнессе.
Я думаю, что в начале,
мы все хотим верить в
романтическую версию
музыкального бизнесса,
где велики артисты и велики музыканты
восходят к вершине
потому что мы думаем, что
это в порядке вещей,
но факт в том, что, это не то
как происходит на самом деле.
В реальном музыкальном бизнессе,
великие артисты остаются
незамеченными.
Велики песни могут быть
никогда не прослушанными.
Одного лищь вдохновения тут
недостаточно.
Успех в музыкальном бизнессе
требует здаровой порции расщёта
что бы помочь тем великим
артистам и их песням
раскрыть их потенциал.
Это было моей работой
на протяжении 36 лет в
музыкальном бизнессе.
Поэтому если вы не увидите полную картину
того, как этот бизнесс работает,
если вы не видите того, чем он
на самом деле является,
если вы не можете увидеть того, что
действительно важно,
то вы бросите всё это
на полпути.
Это не то на то, что некоторые
музыкальные эксперты
тратят кучу времени.
Большинство ребят предпочтут поговорить
о маркетинге и промоушене,
как делать запись, как устраивать туры,
как организовать социальные меда,
бесчисленное колличество других
важных тем.
Факт в том, что все
эти вещи
важные кусочки всего пазла
если вы хотите быть успешным
в музыкальном бизнессе,
но в реальном музыкальном бизнессе,
всё происходит довольно быстро
либо они вообще не происходят.
Когда вещи двигаются быстро,
то тут легко растеряться,
и потерять видиние того, что
важно в этот ключевой момент.
Когда это происходит,
то придерживаться полной
большой картины этого бизнесса
поможет вам сосредоточиться
на решениях, больших и малых
которые вам нужно сделать
что бы идти по правильному пути.
Понимание большой картины
и того как это приводит к успеху
это невероятно важно, потому что
существует так много всего
в музыкальном бизнессе, которые вы
просто не можете контролировать.
Такие вещи, как музыкальный вкус
потребителя
соревнование за то ограниченное
число промежуутков
в радио плейлистах, для туров
для менеджеров
агентов, лейблов, которые у вас есть.
Все подводные камни работы
в музыкальном бизнессе.
Политика звукозаписывающих компаний,
все эти штуки, которые являются
неотъемлемой частью всего этого.
Вы должны настроиться на
неконтролируемое,
их желание работать,
их способность справляться с
неудачами.
Единственная вещь, которую вы можете
контролировать в муз. бизнессе
это ваше отношение,
пространство в вашей голове, которое
заставляет вас работать каждый
юожий день.
В этом уроке, я собираюсь
поделиться с вами
одними из самых важных уроков
по общей картине
которые я выучил за более 36 лет
в музыкальном бизнессе.
Уроки, которые вы не прочьтёте
в книгах
и не выучите в школе.
Эти уроки были выучены, от
реальных событий.
Уроки, которые направят вас
по тому же пути, которому
направили и меня.
Давайте приступим.
перевел: miru-mir