- Мне кажется, что многие люди мечтают о
том, что бы сделать что-то
срьезное в своей жизни.
Если вы купили этот курс то вы
словно сообщаете мне
что вы мечтаете сделать
что-то большое в музыкальном
бизнессе.
Может быть вы артист, мечтающий
сделать альбом, выиграть Гремми,
выступать с большими концертами
по всему миру,
может быть вы пишете песни,
может быть вы продюсер
мечтающий сделать что-то большое,
Возможно, вы начинащий музыкальный
профессионал, который хочет работать
за сценой
помогая другим артистам
с их карьерой.
Возможно вы начинающий
менеджер, промоутер концертов,
звкорежиссер или букинг агент.
О чем бы вы не мечтали в
в музыкальном бизнессе, то стоит начать,
Первый шаг, это самая
сложная часть.
Мечтать легко. Когда вы мечтаете, то
результат всегда идеален. Мечтая, никогда
не рискуешь.
Когда вы мечтаете, то никогда
не беспокоитесь о неудаче
Для мечтания не нужен никакой план
или проделывать кучу работы
что бы это произошло.
Но однажды вы решаете
сделать первый шаг, и двигаться
от мечты к деланию. И вещи
становятся более
сложными. Это делание, это тяжело.
Если вы хотите сделать что-то стоящее
в музыкальном бизнессе,
то все
не произойдёт само по себе.
Вам нужен план.
Вам нужно проделать кучу работы,
что бы сделать так, что бы
этот план осуществился и,
конечно, нет гарантий
что этот план сработает
или вы не захотите переделать
его миллионы раз.
Когда вы решаете сделать что-то стоящее,
успех никогда не гарантирован.
Поражение всегда возможно, как и все
эти чувства и эмоции, которые последуют.
Страх поражения и замешательство,
незащищённость, на столько ли я хорош,
всё ли у меня есть, что для этого
требуется, делаю ли я всё правильно,
что если это никогда не сработает?
Параноя, почему люди не замечают моего
очевидного таланта, почему они не отвечают на мои
телефонные звонки, почему они мне не помогают?
Попытки сделать что-то стоящее в жизни
по своей сути не комфортно.
Это вызывает
все виды суждений и редактирований в перемешку.
Чаще всего от людей
самых к вам близких,
ваших родителей, членов вашей сеьи,
ваших друзей и сослуживцев.
Рождественские вечеринки
и школьные встречи
будут тестом, когда вы увидите своих друзей
которые выбрали более традиционную,
безопасную карьеру и они спрашивают вас
чем вы занимаетес,
а вы отвечаете
Я музыкант или я менеджер.
Я знаю это по себе, как и вы
но если вы решили сделать, что-то
стоящее в музыкальном бизнессе
то вы должны
пройти через это и даже больше,
Вам прийдётся полностью сосредоточиться
на своей миссии.
Вам нужно будет напоминать самому себе
что все остальные
кто сделал что-то велиое
в своей жизни,
кто достиг чего-то большего
в своей жизни
столкнулись со всеми этими препядствиями
и, так же, победили их.
Мечтать лего, ребят. Мы все
мечтатели.
но люди, которые посмели мечтать,
а потом делать
это те кто изменили этот мир
больше всего.
Как вы узнаете, что настоло время
перестать мечтать и
начать делать?
Позвольте рассказать вам
небольшую историю.
Когда я начал заниматься
музыкальным бизнессом
36 лет назад
мне повезло иметь пару
великих наставников, которые
выделили время
что бы дать мне коекакие
ценные уроки.
Одним из них я поделюсь с вами
прямо сейчас.
В те дни мне казалось
что у меня есть великая идея каждый день.
Ну, или, я так думал.
Однажды я зашел в оффис моего наставника
расказать ему мою свежую
гениальную идею.
И то, почему мы должны именно
так и поступить.
Он слушал и не произнес ни слова
и потом я спросил его, что он
думает по этому поводу.
После длинной паузы,
он посмотрел на меня
и сказал: "Это не кричит на меня".
С моей личной выскокмерной
колокольни
я предположил, что он
просто меня не понял.
Это не было хорошим знаком.
Я ни когда не забуду выражение
его лица
Оно было холодным, как у
Клинта Иствуда,
как у Грязного Гарри.
И он сказал: "Я тебе кое-что скажу Стив,
В жизни в которое, миллионы вещей шепчут тебе
я слушаю только крики
и вот эта вот вещь не кричит на меня.
Смысл это истории в том, что, если
вы делаете
что-то большое в музыкальном бизнессе
то пока это просто шопот, но он
похоже, что становится громче,
потом продалжайте слушать,
продалжайте следовать через
этот курс и узнавать
больше о том, чем собираетесь
заниматься.
И, возможно, это превратиться в крик.
и если окажется, что это не кричит
на вас, то всё нормально,
наслаждайтесь музыкой
читайте о ней.
Держите тем, если вам это нравится,
а не потому, что вам нужно
заработать на этом.
Но если, как и у меня, музыкальный
бизнесс у вас это то
чем вы должны заниматься, если это что-то
что поднимает вас
ночью и заставляет думать об этом
весь день на пролет
если у этого муз. бизнесса о котором
вы мечтаете есть крик
то моим советом будет сделать это
и если это тот случай
когда это делает ваш день, то вы
должны перейти от мечты к действию.
Урок первый - мечтайте; делайте.
перевёл: miru-mir