Если вы собираетесь добиться
успеха в музыкальном бизнессе
Вам нужно понять в точности
что именно вы получите.
Этот урок не столько урок,
сколько предупреждение
Годами ребята спрашивали
меня совета
о том с чего начать в
музыкальном бизнессе.
Это не имело значения, если это был
ребенок подруги моей жены,
кто-то сидящий спереди от меня
в самолёте,
таксист по дороге на концерт,
мои партнёры по гольфу, которые
только что встретили эту певицу,
Рен, которую вы обязаны услышать.
Все хотят попасть в музыкальный
бизнесс. Почему бы и нет?
Это сексуально.
Это клёво, это весело, если вы сорвёте
куш в музыкальном бизнессе
вы можете сделать миллионы долларов
и стать богатым и знаменитым.
И поэтому, когда эти ребята спрашивают моего совета,
в большинстве случаев я бы
встретился с ними
я бы послушал то, что они должны сказать,
я бы послушал, какие у них есть мечты
а потом, я бы постарался отговорить их от этого.
Я не пытаюсь вас напугать ребята,
Я совсем не пытаюсь убить всю романтику
или быть умником
но я пытаюсь подготовить вас к реальности
того, на что вы подписываетесь.
Музыкальный бизнесс реально труден.
Шансы на успех в подавляющем
большинстве случаев
настроены против вас.
У вас больше шансов
выиграть в лотерею, быть подбитым
ударом молнии, или пробежать
через оживлённую автотрассу
в час пик и не быть сбитым.
Все мы знаем, на что похож
огромный успех
в музыкальном бизнессе.
Но есть так же и мой
опыт
в котором небыло чего-то среднего.
Вы либо богат и знаменит,
либо вообще ни где, зарабатывая небольшие
деньги, борясь за то, что бы
свести концы с концами.
Музыкальный бизнесс дико
непредсказуемый.
Во время того, как более традиционный
бизнесс собирает
разные части в продукт
на больших фабриках
или в технологических кампусах
весьма конкретными
и логичными способами, в то время как
в музыкальном бизнессе
наши фабрики это артисты и
и они сделаны из плоти и крови.
Эти артисты и их творчество
по своей сути эмоциональное,
а не логическое.
Песни построены больше
из эмоций, чем
если бы это был чёткий набор инструкций.
В муз. бизнессе мы не собираем машин
и не конструируем смартфоны или
не получаем
степень магистра и не ходим
в медицинскую школу
где сами процессы гарантируют
предсказуемые результаты.
Мы делаем искусство и музыку
и это, друзья мои,
совсем, совсем другое.
То что имеет смысл в традиционном
бизнессе
моожет не иметь никакого смысла
в муз. бизнессе.
Поэтому если вы один из
тех ребят, которым
нужен точный список всех вещей,
которые вы должны сделать
что бы быть успешным в муз. бизнессе.,
то тут вы его не найдёте.
То, что работало для меня
в моей карьере,
может не сработать для вас.
Стратегия или план, которые
работают сегодня
могут не работать завтра.
Если получение образования в
финансах или юриспруденции
или торговле могут помочь вам получить
работу в в этой сфере,
то учёная степень в муз. бизнессе не гарантируют
абсолютно ничего.
Одной из частей вашего обучения будет
выяснение того,
что работает именно для вас и делать
этого больше. А так же выяснить,
что для вас не работает и остановиться
делать это немедленно.
Вкусы потребителей в муз. бизнессе
непостоянные и меняются каждую минуту.
Строительство реальной карьеры
в муз бизнессе
происходит со временем и это означает,
что вам нужно будет
сделать много вещей правильно
каждый и каждый раз
долгое-долгое время.
На вашем бути будет больше однодневок
таких как Psy, чем
долгих и успешных карьер,
таких как у Нила Янга.
Каждому может повезти на минуту,
но вам нужжно быть великим,
что бы делать это годам.
Продажа звукозаписи в
этом бизнессе
так же переживает радикальные изменения.
Продажи альбомов проваливаются
и это имеет огромное влияние на
звукозаписывающие лейблы
и их способность находить и
продвигать артистов.
Они выстреливают меньше,
чем когда-либо
предпочитая играть более безопасно.
Там где всё в бизнессе было завязано
на продаже альбомов, сейчас всё завязано
на продаже
синглов и их скачивании.
И их денежные потоки
почти такие же прибыльные
и предсказуемые.
Сегодняшний бизнесс,
выделевшийся
из толпы, сейчас более трудный,
чем когда-либо.
Технологии и интернет сделали
возможным для болешго числа артистов
производить музыку,
распространять её и продвигать.
И пока это является крутым для артистов в целом,
это так же бросает огромный вызов
для артистов
что бы быть услышанными,
среди всего этого траффика.
Это должно быть вашей пищей
для размышления.
Если вы хотите быть успешным в муз. бизнессе
вы должны точно знать,
на что вы подписываетесь.
И если вы подумаете, что это слишком
жестко для вас, то всё нормально.
Если вы уже в деле, вам нужно будет
иметь дело
со всей непредсказуемостью, которая
идёт с музыкальным бизнессом.
И если вы войдёте в дело, то
тут запрещены слезы.
Вы должны будете потратить всю эту
энергию на действия.
перевёл: miru-mir