Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Если вы хотите сделать, что-то великое
в музыкальном бизнессе
Важно иметь очень яснуюю цель
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
в голове, на столько, на сколько
это возможно.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Если вы артист и вы говорите мне:
«Я просто хочу писать музыку и жить на это».
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
То это хороший старт
но это не так уж много мне и скажет.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Вам нужно быть более точным.
Есть много ребят, которые пишут песни
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
и на это живут.
Некоторые их них пишут песни,
что бы другие их спели.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Некоторые люди пишут для ТВ или фильмов,
или рекламных роликов,
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
и они неплохо на это живут
Я хочу писать хитовые песни, собирать большие залы,
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
и выиграть Гремми,
это более чёткая цель
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
и это даёт мне намного лучшее представление
того чего вы хотите.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Для этого понадобиться совершенно
разный уровень таланта,
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
ресурсов, и преданности делу.
Чем более точно и чётко вы
сможете определить цель,
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
тем больше это сможет сформировать
ваши планы и усилия.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Выиграть Гремми может быть вашей целью,
но это не будет вашей
единственной целью.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
У вас будут более мелкие цели на пути,
что бы удачно выстрелить.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Давайте я объясню.
Преуспевание в муз. бизнессе, мы знаем,
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
что это огромна задача, которая
может вас подавлять
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
когда вы думаете о ней в общем.
Это как есть большой стейк.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Если вы попытаетесь съесть его разом целым куском,
то, скорее всего, подавитесь.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Поэтому, будет хорошей идеей
раззрезать стейк
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
на более мелкие кусочки, которые
которые вы съедите по одному за раз.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Когда вы закончите, то съедите
целый стейк.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
То же самое верно и для
муз. бизнесса.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Если выигрывание Гремми,
это стейк
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
вы не можете съесть его целым куском.
Вам нужно разделить его на
более мелкие кусочки
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
и съедать их по одному за раз.
Думайте о каждом кусочке, как о
промежуточной цели,
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
которую вам надо достигнуть на
протяжении всего путешествия.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Если вы сможете достигнуть эти цели
на протижении всего пути
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
то обязательно достигнете своей
основной, конечной цели.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Чем более точно и чётко
вы определите цель
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
тем больше это сможет сформировать
ваши планы и достижения.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
Иметь ясную, чёткую цель, это важно,
потому что, это помогает вам
сосредоточить усилия.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
это помогает понять
прогрессируете вы или нет.
Если вы бросаете мяч в дом в бейсюоле
И подобная отдача невероятно важна.
и в итоге промахиваетесь
то вам нужно будет подкоректировать
свой бросок.
В муз. бизнессе
если вы хотите давать большие концерты,
но вы не так хорошо продаётесь
в клубах вашего города
то вы знаете, что вы пока не готовы.
После того как вы определили вашу цель,
вам нужно двигться к этой цели
и строить вокруг неё свои планы.
Движущиеся цели трудно поразить.
Так что выбирайте цели вдумчиво,
как можно более точно.
Сосредоточьте свои усилия, что бы
достигнуть этой цели.
И обращайте внимание на обратной реакции.
Если вы сделали это
у вас намного больше шансов
поразить цель.
перевёл: miru-mir