Если вы хотите добиться успеха
в музыкальном бизнессе
то просто мечтать недостаточно.
Вам понадобится план.
Во-первых, вам нужно честно взглянуть на то
где вы находитесь на сегодняшний день
и то куда вы хотите прийти.
Вам нужно выяснить, какие
у вас есть ресурсы.
Какие ресурсы вам понядобятся для
того что бы добраться туда, куда вы
хотите
и то, как вы собираетесь приобрести
эти ресурсы.
Вам, скорее всего, понадобится помощь,
что бы добраться туда, куда вы хотите.
Поэтому определение того, кто
вам может помочь
и как вы можете связаться с этими людьми
является важной частью этого плана.
Так же, как и та часть плана в которой
вам понадобится
честная оценка вашего таланта и навыков.
Если вы хотите конкурировать
и добиваться успеха
на самом высоком уровне
муз. бизнесса
вам абсолютно точно понадобится
талант и навыки, что бы сделать это.
Вам нужно будет сравнить самого себя
с артистами и
профессионалами на вершине индустрии.
Потому что это те, с кем вы
будете конкурировать.
Если на сегодняшний день у вас
нет таланта и навыков
вам нужно будет их приобрести и разработать
и помните, что
этот процесс может
занять годы.
Если вы хотите успеха
в муз. бизнессе
вы должны быть, конечно, удачливым
но вам так же нужен и талант, и навык,
и понимание того, где вы сейчас,
и того, куда хотите прийдти в виде плана.
перевёл: miru-mir