Одно дело мечтать об успехе в
музыкальном бизнессе.
Другое дело сделать так,
что бы это случилось.
Если вы собираетесь быть успешным
в муз. бизнессе
это потребует монументальной
самоотдачи
времени и энергии.
Успех в муз. бизнессе не приходит
в одночасье.
Это всё сказки.
Намного чаще чем наоборот
это занимает годы работы и самоотдачи,
что бы это произошло.
Одной из самых последних
сенсаций в муз. бизнессе
потребовалось от 9 до 10 лет
что бы добраться до этой точки.
Такие артисты, как Fun, Bruno Mars,
Florida Georgia Line, приходят на ум.
Если вы настроены серьёзно
в муз. бизнессе
являетесь ли вы артистом или
музыкальным профессионалом
вам нужно спросить себя:
«Есть ли у меня от 9 до 10 лет,
что бы это произошло?»
И вам лучше быть тут серьёзным.
Ваша самаотдача будет испытана
по ходу динного пути.
На этом путы вы услышите
тысячи "нет".
Нет, мы не хотим устраивать вам
выступление в клубе.
Нет, я ещё не послушал вашу музыку.
Нет, я не хочу быть вашим менеджером.
Нет, мы не хотим писать о вашей
музыке в блоге.
Вам нужно будет спросить самого себя
можете ли вы переварить тысячи "нет"
что бы добраться до того
самого великого года,
который сделает проры в вашей карьере?
Если вы хотите держать удар
и каждое
из этих "нет" было поражением,
а каждое "да" победой,
то вам лучше бы больше любить победы
намного больше чем ненавидеть поражения.
У вас будет миллион причин
что бы оставить вашу мечту
поэтому вам нужно будет
снять шляпу перед
всеми прчинами, которы помогут
вам двигаться дальше.
Если вы хотите преуспеть в
этом бизнессе
ваша самоотдача будет
граничить с одержимостью.
Можно рассматривароть это
как построение карьеры
и лучший старт тут, это
пока вы молоды.
Вам просто нужно время, что бы это понять
больше времени, что бы построить карьеру
и достичь того мирового класса
который вам необходим.
Когда вы молоды, у вас на много
меньше с собой багажа,
семьи, работы, меньше тех вещей,
которые будут отнимать
время от построения карьеры.
Если вы начинаете чуть позже
или, возможно, вы пересмотрели
свою музыкальную мечту
то вы уже знаете, что
это будет очень тяжело.
Нравится нам это или нет
музыкальный бизнесс имеет
уклон в сторону молодежи.
Особенно это верно, я считаю, если вы артист.
Если вы вливаетесь
в ваши поздние 20-ые или 30-ые
и вы не добились успеха,
то вы судите более строго.
Такова реальность.
Я думаю, что это так же работает
и для профессиональных музыкантов.
Большинство ребят, работающих
в этом бизнессе
включяя меня,
начинали с нижних позиций или с какой-нибудь
низкооплачиваемой работы.
Я думаю, это проще для
работодателей верить,
что молодые справятся с этим лучше
чем те, у которых есть семья,
которую нужно кормить.
Если вы ищете чего-то большего
в музыкальном бизнессе, ребята,
то это не произойдёт в одночасье.
Вам нужно начинать прямо сейчас.
Часики тикают независимо от того, сколько вам лет
Они тикают у всех нас.
перевёл: miru-mir