В музыкальном бизнессе
успех является исключением,
и, к сожалению, неудача
является нормой.
Если вы верите, что это правда,
то, наверное, вы, задавались вопросом:
«Что если моя мечта о муз. бизнессе
никогда не осуществится?»
«И что я буду делать с этой перспективой
ежедневных неудач
пока я пытаюсь сделать что-то,
что бы всё получилось?»
Вы будете делать это, принимая тот факт,
что тут есть только два возможных исхода.
Это скорее с вами произойдёт
чем нет.
Это на самом деле так же
просто как это и звучит.
И как только вы приняли эту идею,
то вещи сразу станут намного проще.
Вы больше сосредоточитесь
на процессе
и меньше на результате.
Вы меньше будете задумываться
о том, что может потопить ваш корабль.
Вместо этого вы сосредоточитесь
на вещах, которые нужно сделать,
что бы быть успешным.
Вы установите цели
построите план,
и вы сделате всё, что можете
что бы всё произошло.
И вы просто смиритесь, что всё остальное
вне вашего контроля.
Успех или неудача в конечном счете измеряется
вашими личными ожиданиями.
Вы сами решите, как успех или
неудача
выглядят конкретно для вас.
Луди всё время спрашивают меня
«Сколько времени мне этому отдать
что бы всё осуществить?»
Или «Как я узнаю, что что-то может не сработать?»
В конечном итоге, только вы сами
можете это решить.
Всё будет по разному для
разных людей.
Но факт в том
иногда наши мечты не оправдываются.
Это жизнь.
Я знаю это из своего опыта.
Когда я окнчил среднюю школу
у меня была мечта стать
профессиональным гольфистом
и играть в PGA Tour.
Поэтому вместо того, что бы
пойти в колледж
Я жил и дышал гольфом 24 часа в сутки,
365 дней в году,
четыре года подряд.
Но в конечном итоге
мои желания и амбиции играть в гольф
не соответствовали таланту и умениям
и я знал это
И я здался
и я вернулся  в колледж
в поисках чего-нибудь новго
что захватит мой интерес.
Был ли я разочарован?
Конечно был.
Но я утешился тем, что занал,
что я сделал всё, что было в моих силах,
для того, что всё произошло.
и позже я больше не буду оглядываться назад
и говорить: «Жаль, что я этого не сделал».
Так что же это значит для вас?
Это только одна дело, когда
есть страстная любовь к  музыке.
И совсем другая вещь,
что бы взять эту страсть
и превратить в карьеру.
Это длинная дистанция.
Но если вы действительно мечтаете
сделать что-нибудь большое
в муз. бизнессе
То дайте себе шанс.
Позвольте вашей страсти и любви
к музыке вести вас.
Но если вы можете принять,
что это скорее с вами случиться
чем нет
я гарантирую, что вы насладитесь
этой дистанцией с полна
и у вас будет несколько стоящих историй
что бы рассказать их другим
до конца вашей жизни
независимо от того, сработли они или нет.
перевёл: miru-mir