Сосредоточьтесь на победах.
В бизнессе где большинство артистов
которые подписали контракт
крупными лейблами
не имеют коммерческого успеха,
в бизнессе
в котором просто попасть в игру
кажется практически невероятным,
в бизнессе, где частота успеха
кажется больше волей богов чем
наградой за упорные усилия,
справедливо будет спросить
если поражения и неудачи
это обычная ситуация
то, как мне быть с этой перспективой неудач
и держать свою голову и сердце в игре?
Я хочу поделиться с вами хорошим советом
который я получил от друга.
И это, думаю, вам поможет.
Как вы уже знаете я люблю играть
в гольф и какое-то время
я мечтал играть в гольф, живя этим.
Что ж, эта мечта для меня не сработала
но я никогда не прекращал
играть в гольф
и я люблю учавствовать
в гольф турнирах,
вместо профессиональных
соревнований.
Я имею ввиду я играю много
любительских турниров
и, хорошо это или плохо, я
воспринимаю их очень среьёзно
Неважно, как много я
тренируюсь, хотя и
чувствовал, что никогда не играл
с полным потенциалом
в тех ключевых моментах.
И это сильно меня беспокоит
Поэтому я решил это выяснить.
И я искал
джентельмена по имени
Dr. Bob Rotella,
который является одним из
топовых психологов в этом
бизнессе.
Я полетел в Charlottesville,
Вирджиния, что бы встретится
с ним.
Мы провели пару дней
вместе, играя в гольф.
И мы говорили о внутренней
установке победителей
и это было его наблюдение, что я тратил
слишком много времени беспокоясь о том
что могло пойти не так или того, что
могло пойти не так, вместо того
о чём действительно было бы
правильно подумать.
Мой страх неудачи остранял меня
от выполнения вещей которые
я был способен делать.
Я нахожу  это не отличающимся от
артистов музыкальных профессионалов
пытающихся добиться
успеха в муз. бизнессе.
Его совет прост. Сфокусируйся
на победах Стив.
Тебе нужно полюбить победы больше
чем ненавидеь поражения.
Теперь, если вы тратите время
на муз. бизнесс
вы знаете, что будете терпеть
поражение довольно часто, но
вы не можете позволить страху
неудач остановить вас.
Вы должны учить на этих поржаниях.
Выясните какой урок преподнесло вам
каждое поражение и
двигайтесь дальше.
Решите не делать одних
и тех же ошибок дважды
Если вы собираетесь потерпеть поржаение,
то убедитесь, что это что-то новое
Удостовертесь, что берете
на себя некий риск.
Гольф это не идеальная игра
так же, как и музыкальный бизнесс.
Смысл в том, что бы
оставаться в игре и
и в том, что бы двать
себе шанс на победу.
В музыкальном бизнессе
это значит избегать того,
что я называю убийцами карьеры.
Дам вам пару примеров.
Вы должны тщательно выбирать
своих партнеров,
мы знаем это. Не нанимают кого-то,
кто говорит о большой игре,
как ваш менеджер,
но этот ветер ничего
не приносит, потому
что вы были нетерпеливы и теперь,
контракт который вы подписали
не даёт получить держит в стороне
от номрмального менеджера.
Не подписывайте, какие-нибудь
сомнительные сделки с тем, кто
обещает вам звукозаписывающую сделку
только чтобы узнать, что они не имеют
никаких реальных связей, но теперь
они владеют частью
вашего мастерства и частью
ваших публикаций.
Победа, это всё об ожиданиях.
Поставьте себя в стуацию
где вы можете выиграть.
Поставьте выполнимые цели.
Вместо того, что бы говторить себе:
«Я должен написать 10 песен
на этой неделе», и чувствовать себя
проигравшим, когда у вас не получится
Лучше решите написать одну
хорошую песню в неделю.
И тогда вы почевствуете себя
победителем, когда у вас
получится.
Успех в муз. бизнессе,
на самом деле, это
результат от одной большой победы.
И намного чаще чем нет
это резултат
нанизывания друг на другу большого
колличества маленьких побед,
которые все вместе сдвигают горы.
И когда у вас есть шанс, сделать
что-нибудь великое
и когда страх неудачи, взваливается
вам на плечи
и начинает нашёптывать вам науши,
то помните, что вы
тратите всю свою жизнь,
подготавливаясь к этому
моменту.
Вместо того, что бы бояться,
упивайтесь этим шансом
показывая всё во что верите,
в подготовке того, что
вы уже сделали вместо того,
что бы раздумывать о
всех своих прошлых
неудачах и всего того,
что может пойти не так.
Помните, что нужно
сосредоточиться на победах.
Помните, что нужно больше любить
победы, чем ненавидеть неудачи.
перевёл: miru-mir