В этом уроке
я научу вас
основным деталям
как быть менеджером.
А в деталях, мы
рассмотрим это
в другом уроке.
В этом уроке
я хочу что бы вы поняли
способ мышления менеджера
по одной, очень важной причине.
Почти каждый новый артист ищет
или дожен искать
менеджера.
Но правда в том,
что найти отличного менеджера
не так-то и просто.
Но это не может слудить оправданием
для бездействия.
Тот факт, что у вас нет менеджера
не значит, что все те вещи, которые
менеджер должен делать и о
чём заботиться
просто улетучиваются.
Пока вы не нашли толкового менеджера
вы сами должны быть менеджером.
Что бы полностью вникнуть в это
первым делом вам нужно понять
что делает менеджер.
Хороший менеджер играет миллион ролей.
Хороший менеджер, это хороший ухажер
немного мама, немного папа,
немного психотерапевт,
немного стратег,
немного хороший коп, немного плохой коп,
немного рекрутер.
И всегда является мотиватором.
Чаще, чем нет
менеджеру нужно сделать
все вещи, которые ни кто
другой не хочет делать.
Дискомфорт это часть работы
на каждом шагу.
Менеджеры, это те кто
приходят с планом
зная, что он будет обычно
менятся почти на каждом шагу.
Отличный менеджер понимает
что это его отвественность
давать честную оценку ситуации.
Что бы сказать то, чего
не скажет ни кто другой.
Не важно, как не комфортно это может бытью
И это не легко
когда вы одновременно ещё
и участник группы.
Это на самом деле большая работа
но кому-то она должна достаться
нравится вам это или нет.
У первоклассного менеджера отношение
«Сделаю так, что бы всё произошло».
Отличный менеджер одновременно
обнаруживает проблемы и
решает их.
Легко только говорить о том, что идет не так
и намного сложнее исправить эти вещи.
Отличный менеджер убирает препятсвия.
И вам прийдётся заниматься этим.
Великий менеджер может пролить
слезу время от времени
о том как сложно живется
в муз. бизнессе,
но он делает это в своё
личное время.
Когда вам нужно, что бы всё произошло
в музыкальном бизнессе
просто нет времени на слезы
и сожаления
когда битва в самом разгаре.
Люди расчитывают на вас,
как на лидера.
и вы не можете позволить им
разочароваться в вас.
Отличный менеджер видит бизнесс
с высоты 10 000 метров.
Они выясняют, где они
сейчас находятся,
где им надо быть
и как сделать так, что бы
всё произошло.
Они делают домашнюю работу,
они всегда ищут ответы,
которые могут всё изменить.
Они задают вопросы о том,
чего не знают.
Они рыщут в сети без устали,
разыскивая ребят, которы,
как они верят,
могут помочь найти ответы
которые в перспективе,
помогут наметить выигрышный путь.
Это большая работа, ребята.
И вам понадобится кое-какая помощь.
Вам нужно будет научиться исскуству
распределения обязанностей
и быть способным нанимать людей
себе в помощь.
Возможно один из участников вашей группы
владеет графическим дизайном
который может занятся офрмлением альбома
или заниматься дизайном футболок.
Вы наверняка захотите сделать
классное видео.
Поэтому вам нужно найт паренька
в местном колледже
с навыком создания роликов
в помощь себе.
Может быть вам нужно помщь с веб-сайтом
или в социальных сетях,
и вы нашли такого поклонника
который владеет нужным вам навыком.
И вам нужно быть интернет следопытом
в вашей группе
что бы найти всех этих парней.
Вам так же нужно быть отличным мотиватором
Потому что маловероятно то,
что вы заплатите
какие-нибудь деньги
за их работу.
Вам нужно сделать так, что ваша миссия
стала так же и их миссией.
Как только вы в деле,
вы сразу узнаете, что быть
менеджером
это не самая идеальная игра.
Поставленные задачи
не всегда такие чёткие.
У вас не получиться сделать
прям всё как надо,
не важно сколько усилий
вы прилагаете.
Вам просто нужно сделать
всё управляемым.
Ваша работа, как менеджера
прокладывать свой путь
через все вещи
которые могут потопить ваш корабль
пока вы ищите благодатные земли.
Что-то может несколько раз сбить вас с пути
но что не убивает вас
делает вас сильнее
и умнее.
Теперь давайте поговорим о большом
сокровенном секрете
о том, как найти менеджера в
музыкльном бизнессе.
Правда в том,
вы не найдёте менеджера
пока менеджер сам вас не найдёт.
И они найдут вас, потому что
вы всё сделали правильно
и вы сумели привлечь к себе внимание.
До этих пор,
вам самому нужно быть менеджером.
И чем лучше вы с этим справитесь
тем быстрее вы найдёте
отличного менеджера.
перевёл: miru-mir