Если вы собираетесь сделать,
что-то большое
в музыкальном бизнессе
вам понадобится кое-какая помощь.
Это точно.
Правильный выбор партнёра,
вашего музыкального пратнёра
и вашего бизнесс партнёра
будет одним из самых
важных решений
которое вам предстоит сделать.
Сделайте это правильно
и вы резко увеличите ваши
шансы на успех.
Облажаетесь
и весь ваш талант и усилия
будут потрачены впустую.
Когда выбираете партёнра
нужно рассмотреть несколько
ключевых моментов.
Во-первых,
намного проще приобрести партёнра
чем избавиться от него.
Поэтому не торопитесь
и выбирайте партнёра правильно.
Выбор неправильного партнёра
может водить вас по кругу годами,
даже после того, как партнёра уже не будет.
Я говорю о тех членах
коллектива
которого вы наняли по причине
которой даже не можете вспомнить,
или не можете говорить об этом на публике.
И теперь вы должны заплатить им,
что бы они ушли навсегда.
Я говорю о тех коллективах
которые подписали свой контракт
со смешными комиссионными
с кем-нибудь у кого нет опыта
в муз. бизнессе,
но у кого есть достаточно изворотливости
получать половину от ваших
публикаций
на всём протяжении.
Выбор партнёра
немного похоже на змужество.
Сходите на пару свиданий
прежде чем жениться.
Это очень просто влюбиться,
и гораздо сложнее жить в браке,
поэтому вам нужно быть уверенным.
Если вы собираетесь выйти замуж,
то позаботьтесь
составить брачный контракт.
Знайте, что контракт, на
который подписываетесь
может продлиться дольше чем брак.
Поэтому если вы на 100% не уверены
то думайте о том,
что бы описать то, что произойдёт
когда ничего не сработает.
Так что спешка тут ни к чему.
Оставайтесь свободным,
пока вам не предоставился шанс
поработать вместе.
Лучший способ избежать
выбора плохого партнёра
сосредоточиться над «что»
до того, как вы подумали над «кто».
Давайте я объясню.
Если посмотреть на картину в целом
то вам музыкальный и бизнесс партнёр
должен разделить те же самые ценности.
Это важно иметь одинаковые стремления
и цели.
Правильный партнёр разделит
с вами обязательства
и вашу трудовую этику.
Вы должны обладать взаимоуважением
к навыкам друг друга
и уникальную роль каждого
участника процесса.
Есть большое количество того
что нужно сделать в муз. бизнессе.
И это важно если каждый
делает свю работу на столько
на сколько он может
вместо того, что бы делать
работу своего партнёра.
Если вы подвергаете сомнению
как барабанит барабаньщик
или как менеджер управляет
вы столкнётесь с проблемой
на своём пути.
Это важно, что вы со своим партнёром
разделяете музыкальное видение.
Если вы хотите играть джазз
а ваш партнёр хочет
играть тяжелый метал
то ничего не получится.
Важно, что бы ваш
ммузыкальный партнёр
был способен производить
отличную музыку
и играть на своих инсрументах
так же, как и важно то, что
вы можете сделать вместе.
Если всё идёт хорошо
вам прийдётся проводить
много времени вместе.
Поэтому играть отличную, потрясающую
сольную музыку
ничего не значит если
в конце дня
ненавидете гитариста.
Нанимайте партнёров
потому что они подгоняют общую
картину под то, что вы делаете
не потому что они удовлетваряют
свои краткосрочные потребности.
Нанимайте барабанщика, потому
что он крутой барабнщик
и он сочетается со всеми остальными.
А не потому что его отец заплатил
за автобус в котором будет
более комфортно во время тура.
Когда вы выбираете своего
бизнесс партнёра
поймите, что энтузиазм это здорово
но опыт намного лучше.
Отличный бизнесс партнёр
который, конечно, будет
обладать энтузиазмом,
но у него так же должен быть опыт
и хороший связи в муз. бизнессе.
Не бойтесь спросить своего
потенциального бизнесс партнёра
о его опыте
о его контактах
о его звукозаписях
только из за того, что
вы боитесь его спугнуть.
Нет никакого дефицита в экспертах
в музыкальном бизнессе,
которые могу предложить помощь.
Особенно это верно в мире интернета.
Вы должны быть умнынм
вы должны делать домашнюю работу
вы должны задавать вопросы.
И если вы не получаете
правильных ответов
то вы говорите что-то не то
о своих возможных партнерах.
Говорить о большой игре,
ребята, это просто.
Что-то делать гораздо сложнее, и
это, как раз то, что и нужно
от ваших партнёров.
Резюме всего этого,
выбор партнёров,
правильных партнёров,
это одно из самых важных решений,
которое вы должны принять.
Сосредоточьтесь на том, что нужно искать,
и затем найдите того, кто
подойдёт по всем параметрам.
Будьте терпеливы,
даже если это заставляет
вас горевать
и больше работайте над
короткими дистанциями.
Это то решение, которое нужно
принять абсолютно правильно.
Выбирайте своих партнёров
и делайте это с умом.
перевёл: miru-mir