Получение денег, это
одна из самых важных концепций
общей картины
которой я могу вас научить.
И до сих пор большинство артистов
испытывают неудобства говорить
об этом.
Они предпочитают думать, исключительно
об искусстве и их творческом
видении.
Профессионалов, с другой стороны,
определяют не по искусству,
как таковом, а
об их способности превратить
это искусство в деньги.
Потому, что без денег
у вас нет никакого муз. бизнесса.
Хотите вы этого или нет,
вам нужны деньги
что бы оплачивать звкуозапись,
платить за видео,
оплачивать промоушен и маркетинг.
И деньги, что бы платить артистам,
если дело выгорит.
Позже мы будем много об
этом говорить.
Но сейчас я хочу быстренько пройтись
по понятиям хобби и карьера.
Если я спрошу: «В чём отличие
между хобби и карьерой?»,
То ответ довольно прост.
Хобби это то, что вы делаете
ради развлечения.
Карьера, это то, что вы делаете,
что бы оплачивать счета.
Поэтому, если вы настроены серьёзно
сделать музыку своей карьерой,
нужно, что бы вам платили.
Вам нужно будет думать,
как получить деньги.
Если вы артист, то вам
не нужно зацикливаться на деньгах.
Ваше время, конечно,
должно быть потрачено
на написание отличной песни.
Но вы так же не можете это игнорировать.
Это слишком важно.
Если вы профессиональный музыкант
то это ваша работа, получать деньги.
Поэтому вас следует думать
об этом всё веремя.
Получение денег и сохранение денег
не происходит на автопилоте.
И артистам и профессионалам
нужно взять отвественность
за их роль в получении денег.
Для профессионалов, это то, как
вас оценили в конце дня.
Если вы менеджер и ваша группа
не зарабатывает денег,
то и вы не сделаете никаких денег.
И, в конечном счёте, вы будете
искать новые пути для работы.
Если вы парень A&R и вы
подписываете контракты
которые не приносят денег,
то у вас так же не будет
работы долгое время.
Получение денег означает
не очень удобный
разговор с ваши артистом
о бюджете на звукозапись и видео.
О песнях и компромисах
между творческим видением
и финасовыми реалиями, которые
стоят за всяем этим.
Это означает не очень
удобный разговор
с вашими партнёрами
что бы убдеиться, что ваш артист
получит оплату, которую он заслуживает
от тех лейблов, от этих промоутеров,
от тех музыкальных издателей,
от спонсоров
и от их коммерческой поддержки.
У меня есть новость для вас, ребята.
Намного чаще чем наоборот,
вам нужно требовать оплату.
Ни кто не торопиться
заплатить артисту
в музыкальном бизнессе.
Если вы артист, то вам нужно
соблюсти баланс между вашим
творческим видением и
финаносовыми целями,
вашим финансовыми нуждами
и вашими ожиданиями.
Когда вы делаете запись
то помните, что великие песни
не нуждаются в миллионе долларов
для обтачивания и студийных трюков,
что бы она родилась.
Великий исполнитель, исполняя
великую песню на концерте
не нуждается в 30 грузовиках
звука, света и видео,
что бы эти песни возродились
на месте проведения концерта.
Получение денег, означает понимание
что у вас будет окно возможностей
для того, что бы делать деньги
в музыкальном бизнессе.
И вы должны максимально
использовать это.
Это так просто думать
что это продлиться
вечно,но это не так.
Не продлится.
Факт в том, что деньги приходят волнами
в муз. бизнессе, когда они приходят.
Потом всё может заморозиться.
И если вы были достаточно удачливы
имея комерческий успех
в музыкальном бизнессе
И вы должны быть достаточно
умны, что бы убедиться
что вы сохранили денег
на чёрны день
когда прекращается
денежный поток.
В то время, как самые
успешные артисты
будт распределять работу
по получению и
управлению их деньгами,
то для профессионалов
является важным не забыть,
что это ваши деньг
и это важно, убедиться
что управление ими происходит
должным образом.
У артистов должно быть доверие
к своей команде профессионалов
но это не значит, что вы
не должны
обращать внимание на тот факт,
что за эти годы было бесчисленное
количество случаев, когда
артисты были обмануты
беспомощными менеджерами,
студиями звукозаписи,
юристами и бизнес-менеджерами.
Следите за своими деньгами.
У денег нет своих мозгов.
У денег нет совести.
Деньги не знают, когда они
приходят или уходят.
Люди делают их.
Люди тратят их.
Это просто деньги, ребята.
Ваши деньги.
Когда ваша карьера закончится
ваш карман будет набит
воспоминаниями
и так на всём протяжении жизни.
Позаботьтесь о бизнесе,
и убедитесь что у вас
есть кое-какие дениги
в ваших карманах.
перевел: miru-mir