Деньгам нужно мнение.
Почти все великие артисты
имеют реальное видение
о том, что они хотят делать.
В моём опыте, большинство из них
ипредпочитают иметь абсолютный
контроль этого видения.
В муз. бизнесе, это понятие
творческого контроля
может быть одним из самых
проблемных вопросов
между артистом, записывающим
лейблом музыкальным профессионалом.
Наиболее успешным артистам
удаётся найти баланс между
их жаждой творческого
контроля
и финансовыми реалиями
построения карьеры
в муз. бизнесе.
Деньги это ключевой
двигатель успеха
почти в каждом бизнесе
и это не отличается и в
музыкальном.
В то время, как можно начать
без большого количества денег,
ни кто не добился умпеха
на самом высоком уровне
музыкального бизнеса
без доступа к
большим деньгам и опыту.
Где вы найдёте эти деньги
и то, что вы готовы сделать,
чтобы получить их
и поддерживать их поток, это
то, что вам предстоит выяснить.
Когда вы только начинаете
вы моежете получить немного
денег от семьи.
Они помогут вам, потому что любят
и хотят поддержать вас.
Эти деньги могут являться,
вашими личными средствами,
но в большинстве случаев,
они прийдут
от того, что вы сможете сэкономить
от своего дневного концерта.
Вы можете получить деньги
из крауфандинга.
Но факт в том, что пока вы
не приобрели сторонников
для этой компании
вы будете соревноваться
скучей артистов, которые
занимаются тем же самым.
Большинство компаний артистов
исходят от артистов о которых
вы уже где-то слышали,
у которых ранее уже была
продающаяся звукозапись
и уже наработанная база
восхищённых фанатов.
И жестокая правда в том,
что найти деньги, это не
простой вопрос.
Вы должны потратить эти
деньги в нужном месте
в нужное время.
Поэтому в большинстве случаев
лучший источник финансирования
исходит от компаний,
которые уже в этом бизнесе,
которые создают артистов,
делают им маркетинг и продвижение.
В основном ими являются звукозаписывающие
лейблы и музыкальные издатели.
Не важно от кого вы получите
эти деньги.
У них будет некое ожидание.
Почему? Потому что деньги хотят мнений.
Когда ваши родители дают
вам эти деньги
они делают это, в первую очередь,
что бы поддержать вас.
Но, я думаю, если мы будем честны
то в большинстве случаев родители
хотят дать вам шанс
жить своей мечтой.
И елси это не сработает
достаточно быстро,
то я дума, что они предпочтут, что бы
вы двигались дальше
и нашли нормальную работу.
Так, что даже у денег ваших
родителей есть мнение.
Если вы запускаете одну из
краудфандинговых компаний
то вы даёте обещание, что вы
сделаете с этими деньгами.
и предлагаете различные
льготы в замен.
В большинстве случаев, я думаю,
что эти ребята будут ожидать
что вы дойдёте до конца.
Может быть вы получите деньги,
но вы должны делать нечто больше
чем просто музыку,
что бы получить их.
Так что к деньгам прикреплены,
некие обязательства.
Когда вы подписываете договор
со звуозаписывающим лейблом
то у них так же будут ожидания.
В большинстве случаев, это
правда, что они предпочитают
нацеленность на выгодную
перспективу
которое может расширить
творческое видение
которое у вас есть.
Проблема для большниства артистов
состоит в том, что
очень легко игнорировать ожидания
которые идут с деньгами.
И иногда это может вам
дорогого стоить.
Я недавно встретила
талантливую группу,
которая самостоятельна сделала
их собственный альбом.
Они явно имели предствление,
о том, что они хотели сделать
и они были в процессе
того, что бы всё произошло.
И это условие привлекало внимание
потрясающего лейбла, которые
имели успешный послужной список.
И они предложили этой группе сделку.
Она давала им шанс играть
и конкурировать на самых
высоких уровнях этого бизнеса.
Но сделка провалилась
когда группа не согласилась с лейблом
когда они хотели вставить пару
слов при выборе продюссера.
И лебл не утверждал, что они
примут решение в одностороннем
порядке.
Они говорили только то, что у них
есть тоже право голоса в принятии
этого решения.
Я разговаривал с одним из
участников группы
когда всё пошло не так.
Я спросил его:
«Что если бы лейбл предложил
такого продюссера
и вы бы, ребята, им восхищались
и имели бы возможность
оставить этого продюссера?
Вы бы согласились на такую сделку?»
Его ответ был определённо да.
Но группа потерялась в этой
идеи творческого видения
и забыла, что у денег есть мнение.
И на сегоднящний день, эта группа
до сих пор борется, что бы всё произошло.
Но они, вероятно, потеряли
прекрасную возможность
играть на самом высоком
уровне этого бизнеса.
Мораль истории такова:
Пока у вас нет денег и опыта эксперта
что бы конкурировать на самом
высоком уровне этого бизнеса
то вам нужно получить эти
деньги откуда-нибудь
и когда вы их получите
то вы должны ожидать, что у этих
денег есть мнение.
Рассматривайте своих банкиров с уважением,
которого они заслуживают.
Когда вы не согласны,
то потратьте время
что бы сделать свою идею их идеей.
Примите тот факт, что тут есть
умные ребята,
с деньгами в муз. бизнессе
которые, вообще-то,
могут вам помочь
и вы увеличите свои шансы
делая что-то великое в
музыкальном бизнессе.
перевел: miru-mir