Сделайте это личным.
Эта концепция, делать вещи личным
кажется такой лёгкой и простой
что её можно легко пропустить
или незаметить.
Нынешний мир становится
обезличенным
самыми различными путями.
Сфера обслуживание автоматизируется
на каждом углу.
Получение номера телефона
заправка бензина,
регистрация в аэропорту,
покупки в продуктовом магазине.
Это похоже на то, что мы позабыли
что на Земле живут люди,
а не роботы.
Но большинство людей, я считаю,
до сих пор ценят личный контакт.
Люди хотят знать, что вы
приняли к сведению
их старательные усилия.
Люди помнят, кто сделал минимум
и кто вышел за пределы
минимальных обязательств.
Это даёт людям веру в то,
что вам не всё равно.
Сфера обслуживания состоит
из того, что бы заставить людей
чувствовать себя хорошо, от
того, что вы делаете.
И если люди чувствуют себя
хорошо по какой-то причине
они захотят делать этого больше.
Если вы собираетесь построить
успешный бизнесс,
любой бизнес,
ключ к этому, повторно обращающиеся
клиенты.
Поэтому, я пологаю, если вы хотите
увидеть кого-то только один раз
то вам не нужно особо
беспокоиться о том,
что они подумают.
Но, если вы хотите увидеть людей
больше одного раза,
то важно произвести отличное
впечатление.
Мой совет тут,
ведите себя так, как если
бы вы сами вернулись.
Приложите личное отношение
ко всему, что вы делаете.
Тут нет недостатка конкуренции
в музыкальном бизнессе.
Существует много более
квалифицированных кандидатов
для сделки со звкозаписывающей
компанией,
для добавления в плейлист,
для туров,
для работы на почте в
крупных агенствах
или в отделении A&R звукозаписывающих
компаний.
Когда это просто выбор жребия,
люди будут делать бизнесс с
тем кто им больше нравится
которые проявили
себя правильно.
Делайте всё личным.
Демонстрируя глубокую
личную заинтересованность,
помогает выделить вас из толпы.
Поверьте мне, когда
я говорю вам,
что добавление личного
отношения в бизнессе
даёт вам конкурентное преимущество.
Сегодняшняя публика хочет
более близкой связи
со своим любимым артистом.
Вам нужны отличные песни
и большие выступления.
Это естественно,
что они хотят знать, что
вам не всё равно,
что вы делаете своё дело.
Давая вашей адудитории
ощущение, что
они с вами в одной лодке,
даёт им чувство причастности
к вашей музыке.
Выстраивание личной причастности
помогает деражать вашу
публику заведённой
вовлечённой,
и заинтересованной на протяжении
многих лет.
Для артистов,
если вы достаточно удачливы
и у вас продолжительная
карьера,
в музыкальном бизнессе,
то у вас, вполне вероятно,
будет альбом, который не
будет таким сильным
как ваши другие альбомы.
Построение личной взаимосвязи
с вашими фанатами
поможет им простить вас
и с большей вероятностью, в следующий
раз они останутся с вами.
И не только ваши поклонники
будут ценить
персональное отношение,
но и люди с которыми вы
делаете бизнесс,
будут так же ценить это отношение.
Если вы собираетесь быть
успешным
то вам понадобится помощь
от профессиональных музыкантов
которые работают в
музыкальной индустрии.
И вы встретите множество таких
деловых людей
на протяжении пути
чья помощь и поддержка
может иметь огромное влияние на
ваш успех или поражение.
И пока верно то, что большинство
из них
получают оплату за это,
в моём опыте,
они с большей вероятностью
будут работать для вас усерднее,
если они будут верить в то, что
вы цените работу,
которую они делают.
Самый лучший способ
проявить уважение
к вашей публики и партнёрам
это относиться к делу, как к личному.
Если вы просто напишете людям
благодаря их за поддержку,
то это может показаться незначительным,
но я точно знаю из своего опыта,
что эти две минуты на написание,
может перевернуть весь мир,
когда дело принимает острый оборот.
Поэтому, когда в следующий раз
будете давать концерт,
или записываться на студии,
или какой-нибудь парень поможет
сделать вам видео
уделите время для благодарностей
и покажите им, что
для вас это важно.
И в следующий раз, когда вам
нужно будет место
в большом шоу,
или если вам понадобиться
студийоне время,
когда вы стеснены обстаятельствами,
кто-нибудь сможет вам уделить
дополнительное время,
потому, что однажды вы уделили
дополнительное время ему.
Когда я начинал в этом бизнессе,
приём, как сделать дело личным,
было написание письма
а не емейла.
Это был телефонный звонок
а не звонок по Скайпу.
В дополнение ко всему этому,
к старой школе,
у вас есть новые отличные инструменты
с которыми можно сегодня работать.
Социальные сети приглашают вас
в разговор о вашей музыке
и о вашем стиле жизни.
У вас есть Twitter для разговора,
Instagram или Pinterest что бы
поделиться своими увлечениями.
Facebook что бы вещать на весь мир.
На сегодняшний день,
у вас нет оправданий
не сделать это личным.
Но вам необходимо делать
свою работу.
В сегодняшнем музыкальном
бизнессе
вам нужна любая возможность,
которую вы имеете.
Убедитесь, что, когда дело доходит до драки,
у вас есть последний выстрел.
Потому, что вы сделали это личным.
перевёл: miru-mir