Правильная идея в
правильное время
может всё перевернуть.
Как в жизни так и в муз. бизнессе.
Чья это была идея, не так важно
как правильная идея,
в нужное время.
Но легче сказать, чем сделать.
Раньше в своей карьере,
когда я был моложе,
я был ожержим тем,
что бы точно знать,
что каждая отличная идея
была моей
и что бы все в мире знали это.
На протяжении многих лет я
проводил слишком много
времени в борьбе
и обсуждении идей, которые имели вес
только для того что бы
поспорить с людьми.
И казалось, что это нафиг
никому не нужно.
Иногда люди боролись за
правильную идею
просто, что бы доказать, что
они были правы, а я ошибаюсь.
Я понял, что было намного проще
для этих ребят, понять что было
не так в идее или
плане, который у меня был,
чем определить и предложить решение
к этим проблемам.
Проблема в том,
что все хотят
хорошие идеи
и не хотят принимать
участие в плохих.
Споры, это трата времени
и энергии
и это задерживает от исполнения
отличной идеи,
что бы это было вовремя.
Поэтому на протяжении пути
я понял, что если идея была
достойна её выполнения,
то было лишней тратой времени
искать поддержки у других людей.
Потом, я понял, что лучшим способом
воплотить идею
сделать её своей идеей.
Когда я не спешил с идеей
я видел, что ребята на ней
начинали пробуксовывать.
Они были больше готовы к тому,
что бы делать то, что нужно
что бы воплотить её,
и в моём случае,
делать больше чем должны,
что бы всё произошло.
Я признал, что все хотят,
чувствовать себя одним из умных
людей в комнате, помимо меня.
Давайте я приведу пример
который, я надеюсь, проиллюстрирует
концепцию.
Вы в группе, вы пишите песни
и у вас особый склад ума.
Вы представляете одно,
но когда вы приходите
в студию
ваш барабанщик делает
не то, как вы задумали.
Вы поправляете барабанщика
но он хочет с вами поспорить.
Он хочет барабанить по своему
и он просит вас просто
петь песню
и просто дать ему барабанить.
И тут, это, конечно, превратиться
в конфликт.
Как это исправить?
Сделать свою идею, его идеей.
Найдите другой способ
достучаться до него.
Поговорить с вашим продюсером,
другим участником группы,
и заставьте их донести это
до барабанщика.
Один на один, никаких посторонних.
Теперь это звучит, как идея
Минус разногласие между
вами и барабанщиком.
Он идёт и играет просто великолепно.
Теперь вы и ваши коллеги
опять в деле.
Вместо того, что бы сказать: «Это то, что я сказал тебе сделать, чувак»,
вы говорите: «Отличная работа!
Я никогда не думал, что можно
сыграть таким способом».
Вы позваляете ему владеть,
а сами греетесь в лучах славы
от придуманной отличной идеи.
Сначала ищите отличные идеи.
Когда вы найдёте классную идею,
и будете немного откатываться
назад
потратьте время на то, что бы
продать эту идею ребятам, чья
помощь может вам понадобиться
для того, что бы всё произошло.
Помните, что отличная идея в
нужное время
может поменять всё.
Чья эта идея, это не так важно, как
осуществление этой идеи.
Не бойтесь делать отличные идеи
своими собственными идеями.
перевёл: miru-mir