Сроки и скорость это всё о
нужной идеи в нужное время
и быть готовым ухватить этот момент
и максимизировать эту возможность
когда предоставится шанс.
Я расскажу вам небольшую историю,
которая, я надеюсь
которая проиллюстрирует идею
о сроках и скорости.
Когда мне было 16 лет, я
пошел на Rolling Stones
в The Forum тут в
Лос Анджелесе.
В то время, они были самой крупной,
самой крутой группой на планете.
Одна из моих любимых песен
была Midnight Rambler.
Это был тот самый 12 минутный
блюзовый джем
который замедляется примерно
на две трети
на всём протяжении песни.
Когда группа пошла на перервы
этой ночью
освещение на сцене тускнело
и длинный прожектор
сиял прямо на Мика Джагера.
На Мике был шелковый шарф,
который он медленно,
но уверенно разворачивал
со своей шеи
и пел слова:
"Well you talk about the Boston..."
И, когда слово Boston
выходило из его рта
он падал на колени, и матал шарфом
на сцене, а прожектора
загорались красным.
Мои друзья и я, смотрели в
долбанном оцепенении
от великих Rolling Stone.
Этот тот момент, который я
помню и по сей день
уже 40 лет спустя.
Почему?
Сроки и скорость.
У них была классная идея
в нужное время
и мы были готовы использовать
по полной возможность
что бы она имела наибольшее
воздействие.
Если группа не попадала  бы в ритм,
если Мик Джагер
запарол бы слова, или парень
промахнулся бы с освещением
то всё влияние потерялось бы.
Великие моменты не все спонтанны.
Великие моменты планировалис изначально
и кучу раз репитировались.
В отличие от той ночи в The Forum,
где Стоуны подхватили идею
исполнение этой идеи, и нужное
время этой идеи.
В реальном мире муз. бизнесса
чаще всего вы не можете
контролировать тайминг
того когда вещи должны происходить.
Но когда этот момент, произвести
неизгладимое впечатление,
настаёт, вам нужно быть
подготовленным.
Вы не можете отрепитировать
этот момент.
Вам нужно будет разложить
всё по полочкам
заранее и потом сделать всё
в лучшем виде
в этот момент.
Пока вы ожидаете, когда
этот момент настанет
всё таки есть некоторые вещи, которые
вы можете контролировать.
Вы можете нарисовать у себя
в голове картину
того, каким будет великий момент.
Вы можете проигрывать его
снова и снова
пока это не станет как в кино,
в котором вы знаете конец.
Вы можете думать о том, как
вы исполните идею
и вы можете так репетировать пока
это не станет интуитивным.
И когда этот момент настанет,
вы не станете раздумывать
и беспокоиться, вы просто сделаете это.
Давайте поместим это в рамки
реального мира.
Давайте представим, что вы
в поисках контракта.
Или вы ищите менеджера.
Вы решили, что вам понадобятся
отличные песни
что бы привлечь их внимание,
и отлично отыграть её,
что бы осуществить сделку.
Итак, вы начинаете писать песню.
Вместо написания одной-двух песен
время от времени
вы пишите настолько часто
насколько это возможно.
Если вы хотите хорошо выступить
то вам нужно будет попракиковаться.
И вы ставите цель репитировать с группой
так часто на сколько это возможно.
Вы проводите время, работая и шлиейфуя список
песен, который не вызовет сомнения.
Вы начинаете устраивать выступления.
Во-первых везде где только сможете.
Как только вы развились в
собственное шоу
вы даёте концерты всё лучше и лучше.
Вы отослали свою музыку
всем топовым лейблам.
И некоторые ребята, похоже,
заинтересовались.
И они пообещали послушать вас,
не не сказали когда.
И вы уже отказались
от этой идеи,
но те перни из A&R приходят на шоу,
в которым вы игрываете концерт
в местном клубе.
И вот... эти A&R парни с репутацией
слушая вас, решили подписать
с вами контракт.
Все планирования и все репетиция
попадают в тайминг, и настаёт
ваш великий момент.
И если вы проделали до этого
достаточно работы
вы захватите нужный момент, и теперь
вы в бизнессе.
Но, с другой стороны, если
вы начали опрадываться,
прокрастинировали и тратили своё время
и ныли о том, как трудно
это сделать
однако нашли время мечтать
об этом моменте,
но не подготовились к нему, то
это собьёт вас с ног.
И, может, у вас не будет другого шанса,
что бы это произошло ещё раз.
Это тайминг и скорость.
На своём пути, я научился ещё кое-чему
об этом понятии тайминга и скорости
в своей карьере.
Иногда великая идея, не в то время
может совсем не выглядеть как
великая идея.
Давайте вернёмся к концерту
и тому A&R парню.
Может быть вы сделали
всё правилно.
Вы спланировали момент,
вы отрепетировали ваш момент,
A&R парень наконец-то показался
и это выглядит так, что тайминг
подобран правильно.
Вы сыграли отличный концерт,
но ничего не произошло.
Почему?
Скорость была, но тайминг
был не совсем верным.
Возможно, у того пареня из A&R, который
хотел подписать с вам контракт
был босс, которому не покатило.
И пока он не может вас подписать,
но остаётся на связи.
Позже, его бос наконец-то вкурит,
и теперь тайминг будет правильным,
и с вами подпишут контракт.
Теперь, если всё кажется
притянутым за уши,
я хочу что бы вы приняли тот факт
что Aaron Bay-Shuck,
не является топовым A&R парнем
в музыкальном бизнессе A&R является тем,
кто подписал Bruno Mars
взял Bruno в компанию
не один, не два,
но три разных раза, прежде чем
Atlantic Records подписала с ним контракт.
Bruno Mars никогда не сдавался.
Он никогда не переставал писать,
никогда не прекращал выступать
И как только представился
идеальный момент
он презентовал себя ещё раз, и забил гол.
Урок тут в том, что вы никогда
не узнаете
когда вам засияет ваш
идеальный момент.
Но когда это произойдёт, вам
нужно быть к этому готовым.
Поэтому начинайте играть и
готовиться прямо сейчас.
перевел: miru-mir