В первом уроке, мы говорили
о том, как важно иметь цель.
Как только вы с ней определились,
вам нужно
выбрать курс, что бы к ней прийти.
Думайте о своей карьере,
как о длинном путешествии
к пункту назначения вашего выбора.
Поездка начинается, тогда когда
пилот вводит
пункт назначения в вашу
навигационную систему.
Путешествие может быть длинным,
поэтому вам
нужно будет сделать несколько
остановок по ходу пути
подзаправиться, рахмять ноги и
подкрепиться.
Когда вы летите на уровне
10 000 км над землей, то пилот
будет иметь возможность смотреть в окно
и видеть на этой высоте
каждое направление.
В других случаях у пилота не будет
возможности
видеть разные направления совсем.
Может он находится в облаках
или летит в грозу
или туман ухудшает его обзор.
И ему нужно будет довериться
его навигационной системее
которая приведет его в
пункт назначения.
Так же как и этому пилоту,
вам нужно будет выяснить
где вы находитесь
и куда вам нужно добраться
и выбрать курс, что бы достигнуть
точки назначения.
Как и этому пилоту, вам нужна
навигационная ситема,
чтобы вести вас.
Найдите настоящий севере,
который будет являться
вашей системой наведения
в музыкальном бизнессе.
Иногда вам нужно будет
делать остановки
в музыкальной индустрии.
Некоторые будут запланированными
а некоторые нет.
Вы, скорее всего, потеряете некоторые
связи на своём пути.
Вы не будете испытвать недостатка
в ребятах, желающих дать вам совет
что делать, как одеваться,
как лучше писать песни,
с кем вам стоит работать,
а с кем не стоит.
У вас будет некая сила
в конкуренции, которая будет настпуать.
Политика лейблов, политика радио-станций,
политика группы, финансовая политика
и много разных других.
В муз. бизнессе, правильные ответы
не всегда так ясны.
Вам нужно будет принимать решения
до того, как
ещё до того, как вы увидите
посадочную полосу.
Вам нужно будет доверять своему
истинному северу,
точно так же как и пилот доверят
своим системам.
Если у вас нет чёткого представления
о том кто вы есть
вас будут сбивать с курса, конечно,
довольно часто.
Вы можете не понимать на сколько
вы близко
к тому, что бы сделать что-то
значительное в муз. бизнессе.
Если вы артист, великий артист,
то будете писать то, что чувствуете.
Великие артисты, как правило,
работают на опережение
и они не гонятся за тенденциями,
они задают тенденции.
Если вы пишите музыку, которая
будет выбиваться из мейнстрима
но будет являться тем, кто вы есть,
то только тогда вы это примите.
Истинный север означает
ваши убеждения.
Если вы не верите в путешествие
и не верите в точку назначения,
то правда в том
что будет довольно трудно,
заставить поверить остальных.
Ваш истинный север может быть
поначалу не очевидным.
Требуется какое-то время для
некоторых артистов, что бы
найти себя.
Иногда им нужно попробовать
разные вещи
и потерпеть поражения
на своём пути.
Но они не позволят поражению
остановить их. Они учаться.
Они становятся умнее и
двигаются дальше.
Этот процесс позволяет сосредоточиться
на истинном севере.
Когда вы установили цель, то
вы определили пункт назначения.
Вы установили курс, вы отправились
вы прибыли в пункт назначения.
Так, что же вам делать дальше?
Вы выбираете новое назначение,
и начинаете ещё раз.
Я отправился в путешествие 36 лет назад,
чтобы сделать что-то значимое
в муз. бизнессе и получается,
что моё путешествие
имело несколько разных
направлений.
Первое, как организатор концертов,
затем, как исполнитель лейбла,
затем, как интернет-предприниматель
и последние
17 лет, как менеджер.
И вот я опять тут.
У меня новое направление.
Что бы поделиться тем, чему я научился
в предыдущих путешествиях
с ребятами прямо, как вы,
которые только начинали
своей собственное путешествие
в музыкальном бизнессе.
Успех в муз. бизнессе действительно
как некое путешествие.
В отличие от поездки на самолёте
о которой мы говорили, где
вы достигаете назначения
в 99.9% всех случаев,
ваше путешествие в муз. бизнессе
может не привести вас туда,
куда вы хотите добраться.
Если вы двигаетесь в одном направлении
в конечном счёте вы куда-нибудь
точно доберётесь.
Если вы меняете курс снова и снова,
то вы заметите, что тратите кучу
времени и энергии
по кругу и никогда не прийдёте туда
куда хотите.
Но если вы собираетесь туда добраться,
вам нужно будет выяснить
откуда вы начинаете.
Вам нужно будет определить назначение,
вам нужно будет выбрать
курс и довериться своему настоящему северу
который бы направлял вас в вашем пути.
И пока вы ещё не добрались до конца
не забудтье получать удовольствие.
перевел: miru-mir