Если вы когда-нибудь занимались лого дизайном,
пытались им заниматься,
или, возможно, у вас уже есть
опыт в дизайне логотипов.
Вы, несомненно, следовали
различным принципам.
Сохранять простоту или, к примеру,
делать на века, или
работать только в чёрно-белом цвете.
Но, скорее всего, вы не задавались вопросом
почему именно вы выбирали такой подход?
Какие обоснования
были у данного подхода?
А понимание основаеий это
важно, потому что принципы
не всегда бывают супер простыми.
Это простота, обычно не правильна.
Например, простой логотип
лучше более сложного?
Что ж, получается, он не всегда
лучше.
Существует много случаев, когда
сложное лого превосходит более простые.
Почему, попытка сделать лого на века,
является правильным?
Вы можете быть удивлены, узнав,
что обычно это совсем не так.
Логотип, соответствующий своему времени,
чаще лучше, чем логотип на все времена
Затем, его можно будет поменять
со временем, если это необходимо.
Почему логотип должен рабтать
если он чёрно-белый?
Ответ прост, он не должен.
Больше не должен.
Были времена, когда ограничения
в печати делали этот аргумент
имеющим смысл.
Но сегодня, это, по большей части,
преувеличенный аргумент.
Смысл в том, что, слепо следуя
правилам, не задавая вопросов
и не понимая почему мы так делаем,
мы никогда на самом деле не поймём
что происходит на самом деле.
Эти понимания ответов на вопрос
"почему?", делают лого дизайн
очень мощным.
Это позволяет нам сконцентрироваться,
на том, что важно, что бы принять
лучшее решение, и делать дизайн
обоснованным, вместо основанного на
условностях.
Итак, давайте к этому и приступим.
Что делает логотип эффективным?
Что бы ответить на это вопрос
по научному, мы взять
в ответе термины, применимые к
процессу обработки логотипов
нашим мозгом.
Потому, что мы делаем дизайн для мозга.
К тому же, мы можем сказать, что
логотип эффективен
когда он по порядку переключает
наши четыре когнитивных события.
Первое.
Внимание.
Эффективное лого притягивает внимание.
Вокруг нас очень шумный мир
с кучей вещей, соревнующихся,
за внимание людей.
Если лого не заметно, то все остальные факторы,
это просто тишина.
Второе.
Ответ.
Эффектвное лого вызывает соответствующий
эмоциональный ответ.
В основном, это означает, что людям он нравится
на инстинктивном уровне, не задумываясь.
Третье, означает, что эффективное лого
выражает соответствуещее значение.
Логотипы представляют ценность бренда.
Поэтому важно, что бы эти значения
равнялись ценностям.
Четвёртое, память.
Эффективное лого легко распознаваемо
и запоминаемо.
Если люди не могут узнать или вспомнить ваше
лого, то любая польза от него
будет весьма кратковременной.
Я называею это - ARMM модель.
(ВОЗЗ - Внимание Отет Значение Запоминание)
ARMM (ВОЗЗ) это акроним
что бы помочь вам запомнить
эти четыре когнитивные значения
в их правильном порядке.
"В" для внимания, "О" для ответа,
"З" для значения ещё "3" для запоминания.
Вы можете сделать всё правильно
в дизайне логотипа.
Вы можете сделать его симпотичным, простым,
на века, масштабируемым.
Но если он не достигнет высот в
ARMM (ВОЗЗ) категориях,
он не будет эффективным.
Точка.
Соответсвенно, то на сколько высоко
будет оценено лого по системе ARMM
категорий, это даст вам хороший способ
предсказания его эффективности.
Поэтому можете забыть всё, чему
научились о том, что делает
логотип успешным.
Всё, что вам нужно знать это ARMM (ВОЗЗ).
Остальное просто детали.