Первое, что должен делать логотип,
это привлекать внимание.
Поэтому, внимание, это первое
когнитивное событие ARMM (ВОЗЗ) модели.
"В" означает внимание.
Для того, что бы разработать логотип,
который захватывает внимание,
мы, для начала, должны понять
что заставляет наш мозг
тратить своё внимание
на определенные вещи.
И для этого
мы должны немного разобраться
в том, как наш мозг развивался.
Миллионы лет, наши предки жили
как охотники-собиратели в саваннах
Восточной Азии.
Выживанию способствовали те мозги, которые
были хороши в
выявлении возможностей к укреплению
здоровья и репродуктивности,
нахождению плодородной земли и еды, богатой каллориями,
а так же хорошем в
выявлении угроз, повышающих риск
к болезням и травмам.
Вроде избегания опасных
животных и растений.
Ещё много вещей, таких как соревнование по
выживанию отдельного вида
разыгривались много раз
на протяжении миллионов лет.
И в каждом поколении были и победители
и проигравшие. Всё зависело от способностей.
Победителями были те, кто выживал
достаточно долго, что бы передать
свои гены следующему поколению,
а проигравшие были устранены.
В таком ключе, последующие поколения
наследовали
в боле и более изящное
програмное обеспечение для мозга.
Которое было нужно для определения хороших вещей для нас
и вещей, которые несли для нас угрозу.
Итак, давайте посмотрим, как наш
мозг эволюционировал
и стал отвечать на
три вида стимулов, которые были
жизненно необходимы нашим предкам
для выживания и нахождения путей к
эффективному применению этих ответов
к тому, что привлекало внимание.
Существует три вида стимулов:
первый - новаторство,
второй -
развитие способностей и
третий - частично скрытый стимул.
Первый фактор, касающийся
привлечения внимания касается того,
как мы реагируем на новаторский стимул.
Стимул к новаторсутву,
означает всё что угодно, что
отклоняется от нормы,
на то мы и обращаем внимание.
Это имеет смысл, если задуматься.
Когда наши предки бродили
по саваннам,
инофрмаци о неисползованных
ресурсах или о потенциальной
угрозе
чаще исходила от новых вещей
чем от уже знакомых.
Пэтому мы и улучшили на софт
в мозге, что бы
отдавать предпочтение
новаторству, для определения
различных статус-кво.
Итак, в законе привлечения
внимания, первая вещь в
нашем логотипе
которую можно сделать,
это ввести что-то новое и
незнакомое для целевой аудитории.
Если он выглядит, как обычный логотип
или он похож на другие слова или
или символы, в том месте, где
он будет показан, то его ни кто
не заметит.
Есть два основных способа
достижения этого.
Если вы создаёте лого или
делаете редизайн, то вы
можете
сделать лого, значительно
отличающиммся от любого
нынешнего или от
логотипа в своей категории, так же
как и Американские Авиалини
сделали со своим логотипом
или как сделали Serpentine Gallery.
Если вы работаете с существующим,
логотипом, то можете прибегнуть к
новаторству, частично,
как-нибудь, интересно его изменитв,
как Google регулярно делает
со своими дудлами.
Второй фактор привлечения
внимания относится к тому
как мы отвечаем на стимул
развития способностей.
Вы берете какую-нибудь вещь,
которая переключает
инстинктивный ответ
и затем вы подчёркиваете это
для усиление ответа.
К примеру, мы эволюционировали
и стали концентрировать внимание
на детских лицах.
И это не случайно, что большинство
кукол мягких игрушек
имеют ярковыраженные большие
глаза и маленькие носики.
Мы эфолюционировали, что бы
обращать особое внимание на
признаки плодовитости.
И это не случайность, что мужчин
притягивают женщины
с подчёркнутой формой песочных
часов, а женщины тянутся к
с торсом V-образной формы.
Эволюционно мы ассоциируем пауков
и змей, с ярко выраженной, угрозой.
Поэтому не случайно, что что вещи,
которые похожи на них
внешне или по цвету,
активируют наше внимание.
Итак, какие супер-нормальные стимулы
мы можем использовать в лого дизайне
для захвата внимания?
Давайте рассмотрим несколько примеров.
Лица, особенно глаза, как на логотипе
компании CBS.
Лицо в логотипе LG's, и абстрактная
улыбка в логотипе Amazon.
Детские черты лица, как в Borden's Elsie,
Google's Android, или птичка в Twitter.
Провокационные формы,
как форма песочных часов
у русалки Starbuck's;
визаульная
недосказанность, выраженная
в логотипе BlackJet;
и в классическом логотипе
с языком Rolling Stone's
Змеи и пауки.
Как паук-в виде буквы W в
Whitney Museum
и змея-как в логотипе
London Symphony Orchestra
Если на него смотреть, какое-то время
то он превратится
в оркестрового дерижера.
И наконец, яркое, с контрастными цветами,
лого компаний FedEx, Google, и Shell.
Третий фактор внимания относится
к тому, как
отвечаем на стимул скрытности.
Вы, возможно, слышали о
принципах гештальт восприятия.
Такой принцип, как
"продолжительность и закрытость".
С точки зрения эфволиции, было
выгодно иметь способность,
выделять скрытые шаблоны поведения.
Замечать такие небольшие вещи, как
как змея прячется в кустах.
И затем,
сопоставить эти кусочки информации
в нашем мозге,  что бы мы смогли
моментально среагировать.
В этом смысле, наши мозги
эволюционировали, что бы
удерживать внимание на
неполных кусочках информации,
рефлекторно заполняя их
недостающими данными.
Использование этого рефлекса,
позволяет нам удерживать внимание,
путем скрытия деталей логотипа.
Есть две основых стратегии
как этого правильно делать.
Первый способ, это, можно просто
скрыть детали логотипа
и это заставить ваш мозг
дорисовать картинку.
Хороший пример этой техники
в логотипе IBM
Его автор Пол Ранд.
Или логтип с пандой в World Wildlife Fund.
Второй способ заключается
в использовании свободного
пространства для создания
элементов, существующих только в момент
когда мозг пытается завершить картинку.
Вы можете заметить это в букве S
в логотипе USA Network
или в павлине логотипа NBC.
Итак, давайте подведем итог.
Первое, что должно делать лого
это захватывать внимание.
Поэтому внимание является первым
когнитивным событием в ARMM (ВОЗЗ) моделе.
"В" от слова внимание.
Как мы делаем захват внимания
в логотипе?
Мы используем систему
распределения внимания
в наших мозгах.
А конкретно, систему в мозге
которая реагирует рефлекторно
на новаторский стимул,
супер нормальный стимул,
и стимул скрытности.
Как мы увидели на примерах, логотип
использовать либо только один из этих
факторов, либо
в некоторых случаях, он может быть
спроектирован так, что бы
использовать их все,
для максимального
захвата внимания.