Второй фактор в лого дизайне
это настроить на правильный
эмоциональный отклик.
Поэтому ответ, это вторе
когнитивное событие в ARMM (ВОЗЗ) моделе.
"О" от слова ответ.
Однажды стимулы начали
захватываются вниманием.
Наши мозги приспособились,
и сформировали эмоциональный ответ
на этот стимул, в долю секунды.
Это происходит прежде, чем мы
сознательно задумываемся об этом.
Это почти мгновенный ответ
очень сложный и полон ньюансов и
анализа.
Это своего рода быстрая
оценка, необходимая для выживания.
В рсновном, мы вычисляем возможность,
является ли стумул агрессивным и
доминантным или
дружественным и покорным.
Итак, что бы правильно спроектировать
этот переключатель в нашем логотипе
для правильного эмоционального ответа
нам нужно убедиться, что мы
использовали правильные формы
и начертания шрифтов
которые соответствовали с
эмоциональным тоном
нашего брэнда.
Итак, какие стимулы являются
агрессивными, а какие
дружественными?
Агрессивные состоят из угловатых
форм, таких как
треугольники, вертикальные линии, и
ассиметрия в элементах.
Эти формы и атрибуты сигнализируют
о доминантности, авторитете, дерзости,
и действии.
Дружественные стимулы состоят из
круглых, пышных форм,
горизонтальных линий, и симметрии
в элементах.
Эти формы сигнализируют о покорности,
сотрудничестве, честности, и стабильности.
Давайте рассмотрим примеры
агрессивных, доминантных логотипов.
логотип Mitsubishi Motors это
визуальное отображение
японского мира, Mitsubishi.
Mistu означает "Три", а Bishi означает "Алмаз".
Три алмаза.
С точки зрения эмоционального ответа;
так или иначе, все эти значения
это расстановка трёх угловых форм
в форме треугольника.
Всё это очень сильный, доминантный
тони и поэтому
треугольник симметричен и это доминирование
ассоциируется со стабильностью.
Анналогично логотип Adidas использует
три полоски под углом.
Пик горы, это так же сильный
доминантный эмоциональный тон.
Однако, тут угловые полоски
тонко намекают, что пик находится
вдвижении.
И обратите внимание, как он увеличиваются
с лева на право, подразумевая восхождение.
В логотипах такой же эффект
можно встретить
увидев буквы под углом в лого EA.
Заметьте, что просто сильно
наклонив букву "E" вперед
под углом к "A", логотип преобретает
агрессивную позу.
В этом логотипе Hewlett Packard,
в скоращении hp,
так же расположены под наклоном, что
создаёт агрессивную
позу, а дальше они сделали
даже ещё более агрессивно
удалив все горизонтальные линии,
оставив только вертикальные.
Суть кроется в минимализме,
но экстримальный вертикальный наклон,
вкупе с агрессивной позой
сделали из него очень агрессивное
доминантное лого.
Слишком агрессивное для производителя
бытовой техники.
HP были правы, не приняв его.
И наконец, класическая NIKE полоска;
так же известная, как
изогнутая галочка.
Изгиб в логотипе даёт некую
дружелюбность, но
первичный эмоциональный тон,
задаётся сильной ассиметрией резкими точками.
Он передаёт движение и доминирование.
Все эти логотипы сигнализируют о
доминировании, авторитете, храбрости
и движении через наклонные формы,
вертикальное положение и ассиметрию.
Теперь, давайте рассмотрим примеры
дружелюбности и покорности в логотипах.
В логотипе United Wat, все элементы
круглые и пышные.
Пальцы, обратная сторона ладони,
стоящий человечек и концентрические
круги сверху.
Всё сигнализирует о дружелюбности,
гостеприимности и доверии.
Всё прямо так, как и ожидаешь
от логотипа United Way.
Логотип GE всегда был для меня интересен.
Круглое лого, округлые инициалы
и новаторские
интерьерные штучки по кругу, всё сигнализирует
дружественности и представительности.
Интерьерные штучки по круну делают намёк
на движение, но в целом
эмоциональный тон логотипа, является примером
нестабильности.
Это оличный граффический знак,
но я не уверен, как хорошо
это соотносится с моциональным
тоном брэнда GE.
Логотип Toyota сигнализирует
об обходительности и дружественности,
тремя эллипсами, два из которых
образут "Т" от Toyota.
Их симметричное расположение, так же
передаёт стабильность, которая
отлично соотносится с их репутацией
качества.
Логотип Starbucks один из моих любимых.
Приятное круглое лого, является полем
хороших, пышных форм в элементах.
Это устанавливает идеальный
эмоциональный тон для кофейни.
Спокойствие, дружелюбие и гостеприимство.
Так же и логотип Southwest Airlines.
Он в форме сердца.
Приятная пышная форма, вписанная
в круг
с горизонтальными линиями
в форме крыльев по обе стороны.
Сердце сигнализирует о дружелюбии
своими формами и символизмом.
Округлость и симетрия логотипа
сигнализуруют о доверии
обходительности, и выделяющиеся
горизонтальные
линии крыльев сигнализируют
о спокойствии и стабильности.
Лого, которое польностью передаёт все
значение брэнда Southwest.
И наконец, логотип Disney.
Состоящий из кружащих и огкруглых
начертаний, он кажется
гостеприимным и играющим.
И конечно, иногда, используемый Микки Маусом.
Вы не можете получить больше дружелюбия
ни от чего, кроме больших окружностей.
Все эти логотипы сигнализируют о
дружелюбии, покорности, честности и стабильности.
Через окружности, пышные формы, горизонтальные линии
и симметрию.
И так, что на счёт таких привычных квадратов или
прямоугольных форм в логотипах?
Собственно говоря, квадраты и прямоугольники
на самом деле эмоционально нейтральны.
Так и есть, может быть сгенерирован любой
эмоциональный ответ,
тем что находится в квадрате.
Может это типография
или цвет, но только не форма.
Список эмоционально нейтральных
логотипов состоит из
Facebook, 3M, Gap, and GM.
Одним серьёзным следствием модели ARMM
является недостаток эмоционально
нейтральных логотипов.
Так и есть. Логотипы, которые
вызывают эмоциональной
нейтральный ответ, это
просто случайность.
Если соблюдать правила, то квадратные
и прямоугольные
формы должны измбегаться
в дизайне логотипов.
А так же остальные рассеяные элементы
в логотипе.
Что бы ключить их в лого, нужно
что бы они были достаточно сильными
что бы задавать эмоциональный тон.
Что ж, давайте резюмируем.
Второй фактор в логотипе, это переключатель
эмоционального ответа.
Вот почему "ответ" это второе
когнитивное событие в ВОЗЗ моделе.
О от слова ответ.
Как мы делаем правильный переключатель ответа?
Если мы хотим установить тон доминирующиим,
авторитетным,
смелым или активным, мы используем
в формах углы, вертикальные линии
и ассиметрию.
Если мы хотим создать тон дружественности,
покорности, честности или стабильности,
то мы используем окружности, пышные формы,
горизонтальные линии и симметрию.
И помните, хорошо сделанное лого
создаёт эмоциональный тон.
Поэтому, эмоционально нейтраные формы,
как квадрат или прямоугольник
должны избегаться в
дизайне логотипов.