Третий фактор в логотипе, это
выражение смысла.
Поэтому слово "значение" это третье
событие в ВОЗЗ системе.
"З" от слова значение.
Как только лого захватило внимание человека,
как только переключило в нужный
эмоциональный тон, оно становится
доступным для понимания.
Так и есть, оно выражает значение.
И необходимо использовать
эту возможность, для создания
такого логотипа
который передаёт сразу несколько
значений, относящихся к брэнду.
Так, что бы они заставляли людей
серьёзно задуматься об этих
значениях.
Есть одно значительное отличие
в этом шаге.
В отличии от первых двух шагов в
ВОЗЗ моделе, этот, выражающий значение,
является первым когнитивным
событием в моделе ВОЗЗ, которое
обрабатывается на сознательном уровне.
И чем больше людей думают сознательно
о смысле, выражаемом в
логотипе, чем больше они создают
взаимосвязей в памяти,
тем больше вероятность того,
что логотип и сам брэнд
понравятся, будут запоминаемыми
и распозноваемыми в будущем.
Ключём, в логотипе эффективно
выражающем смысл,
является принцип под названием
"концентрация утверждений".
Концетрация утверждений
это сумма информации
передающаяся, через одну единицу
элемента в дизайне.
Проще говоря, это то, как много
значений мы способны
упаковать в минимально
возможное колличество элементов.
Так как мы стали лучше
понимать
"концентрацию утверждений", давайте
определимся в понятиях.
Утверждение, это положение, которое
не может быть так просто разделено
на более мелкие состояния.
По сути из всего два:- поверхностные утверждения
и глубокие утверждения.
Поверхностные утверждения описывают
видимые элементы логотипа.
К примеру, в логотипе Apple,
поерхностные утверждения выражены
яблоком, листочком сверху,
и откушенным кусочком.
Вот так вот. Всего три поверхностных
утверждения.
Глубокие утверждения, наоборот, описывают
скрытое
значение логотипа.
И ещё раз, в примере с apple, глубокие
утверждения включают в себя
яблоко, как полезную еду,
яблоню, как дерево знаний
из библии
укус на яблоке, представляет собой
получение знаний.
Исаак Ньютон задумался о
гравитации, когда на него
свалилось яблоко.
Яблоко является традиционным
подарком учителю.
И так далее .
Из за того, что у яблоко, много
символичных значений, оно передаёт
множество глубоких утверждений.
Около шести, а может и больше.
После того, как у нас появилось много
поверхностных
и глубоких утверждений, выраженных в
логотипе, мы можем подсчитать
колличество этих утвержений.
Концентрация утверждений
можно расчитать, взяв
количество глубоких
и разделить их на количество
поверхностных.
Вот так, сумма переданных значений значений
разделенная
на число использованных
визуальных элементов.
В случае с логотипом apple
у нас есть 6 глубоких утверждений
разделенных на 3 поверхностных.
Что даёт нам концентрацию утверждений
равную 2.
И это очень хороший результат.
Хорошим показателем при дизайне
логотипа
будет концентрация утверждений,
котороя будет больше 1.
Давайте рассмотрим ещё пример.
Как бы вы не относились к
президенту Бараку Обаме,
не стоит отрицать
что логотип, созданный для его
компании 2008 года
был классически в лого дизайне.
Давайте проанализируем его
эффективность в выражении
значений, подсчитав
концентрацию утверждений.
Во-первых, посмотрим на поверхностные.
Они выражены в логотипе
полым голубым кругом.
Так же, лого содержит один внутренний круг.
В логотипе есть красные и белые линии, и они
обрезаны по горизонтали, покрывая
нижнюю часть логотипа.
Итак мы можем насчитать
4 повержностных утверждения.
Теперь взглянем на глубокие.
Круг обозначает букву "O" от Obama.
Круг выражает объединение.
Круг выражает стабильность.
Красные и белые линии с синим
цветом представляют американский флаг.
цветом выражают патриотизм.
Горизонтальная, красно-белая арка
выражают пейзаж поля
с янтарным зерном.
Голубой выражает ясное небо.
Центральная белая часть выражает,
восход солнца, а восход солнца
в свою очередь выражает
надежду.
Ну и я могу продолжать и продолжать.
Но уже в сумме у нас есть
9 глубоких утверждений и только
4 поверхностных.
Что даёт нам концентрацию
утверждений, более двух.
Повторюсь, это очень много.
В ровень с лого от Apple или
даже лучше.
Изготовление логотипа,
концентрированного утверждениями,
обеспечивает эффективное
выражение значений.
Но мы должны убедиться, что
выраженные значения
непротиворечат друг другу и
эти значения должны
совпадать со значениями бренда.
Если глубокие значения противоречат
друг другу,
ты смысл, выражаемый логотипом,
станет сумбурным.
То, что нам надо, что бы
они соответсвовали друг другу.
И если они не соответствуют
значениям брэнда, то
лого будет безсмысленным, и не помогающим,
а мешающим бренду.
Нужно помнить ещё о 3 вещах
используя концентрированные утверждения.
Первое, когда подсчитываете поверхностные,
не нужно считать
каждую минорную вибрацию цвета или
каждый отдельный элемент.
Важно только, как натурально элементы
сгруппированны
когда вы смотрите на лого.
К примеру, в логотипе Обамы, красные
и белые полоски скгрупированны
как один элемент.
Поэтому, не нужно считать каждую красную
и белую полоску как отдельное утверждение.
Второе, глубокие утверждения, в отличии
от поверхностных
сильно зависят от значений, который поймёт
для себя наблюдатель.
Итак, идея не в том, что бы найти
как можно больше глубоких значений,
но скорее оценить, как много их разгадает
ваша целевая аудитория.
Для примера, у логотипов часто есть
визуальные элементы, которые
обращаются к истории бренда
и пока вы не узнаете эту историю,
вы никогда не догадаетесь о значениях.
Тут нельзя будет сосчитать
глубокие утверждения.
И третье, не зацикливайтесь на
подсчёте утверждений.
Их число будет зависеть
от того, кто их подсчитывает.
Смысл тут в том, что дизайн должен быть таким
что бы у вас было больше глубоких утверждений
чем поверхностных, сохранением
разницы в такой изменчивости.
Давайте подведем итог: третий фактор
в логотипе, это выражать
значение.
Поэтому значение, это третье
когнитивное событие в ВОЗЗ моделе.
Первая "З" тут от слова значение.
Как выражать значение эффективно?
Мы применям принцип, известный как
концентрация утверждений.
Логотипы с более высокой концентрацией
утверждений, больше нравятся,
лучше распознаются и запоминаются, чем
лого с низким показателем по этому принципу.
Что бы достичь высокой концентрации,
утверждений мы  разработаываем
логотипы которые выражают сразу
много значений,
меньшим количеством элементов, убедившись,
что наши значения
связаны со значениями бренда.