Четвёртый фактор в логотипе
быть запоминающимся.
Поэтому запоминание, это четвёртое
когнитивное событие в ВОЗЗ моделе.
Вторая "З" от слова "запоминание".
Хорошие новости в том, что
достигая
первых трёх событий в ВОЗЗ моделе,
захватив внимание,
установив правильный эмоциональный тон
и выразив значение, мы уже
проделали достаточно много работы
что бы логотип запомнился.
Поэтому, последний шаг нужен, на самом деле,
что бы отрихтовать логотип так, что бы
сделать его запоминаемым
по максимуму.
И так же как и в выражении значения,
техника, которую мы будем изучать
для того, что бы люди запоминали
осозанно, мы вспомним, первые два шага
в ВОЗЗ моделе.
Реакция в них происходит за долю секунды
бессознательно.
В оставшихся двух шагах, выражение
значение
и запоминание, происходят на
сознательном уровне.
Начинается она в первые несколько секунд,
и длится ровно столько
сколько мы можем удержать
внимание человека.
Итак, давайте рассмотрим три техники,
как можно сделать логотип запоминающимся.
Первое это эффект Вон Ресторфа.
Второе - мнемонические техники и, третье
это Эффект Конкретности.
Начнём с эффекта Вон Ресторфа.
По сути, это тот же принцип
инновации, о котором мы говорили
в уроке про внимание.
Эффект Вон Ресторфа описывает
феномен по которому вещи
из списка, которые имеют различия
более запоминающиеся, чем те, которые похожи
друг на друга
Это означает, что первое, что мы можем сделать,
что бы наше лого было запоминающимся
это убедится, что оно не выглядит, как
другие логотипы брэндов той же самой категории
И в идеале мы хотим не просто отличаться,
а мы хотим ещё и быть
интересными.
Рассмотрим к примеру логотип Chili.
В нём использован не только образ
перца чили, но и его горизонтальная
ориентация позволяет
сделать из стебля двойной апостроф.
Что, в свою очередь, как бы настраивает
"S" в конце предложения.
Вы читаете лого слева направо, как слово
но основной элемент, это картинка.
Она уникальна и интересна.
Другой мой любимый логотип,
это логотип LG.
Оно выглядит, как разобранное,
улыбающееся лицо.
Это его очень отличает от других
и выглядит очень интересным.
И в дополнении к эффекту Вон Ресторфа
логотипы Chili и LG
используют мнемотехнику, что бы сделать
их более запоминаемыми.
Мнемоническая техника, это способ организации
информации, для её запоминания и воспроизведения.
Эта техника состоит из
связующих символов,
или картинок, что бы запомнить что-либо.
Для примера, лого Chili's использует мнемо-технику
известную как feature-name.
В которой используются вспомогательные
связующие картинки, что бы запомнить
слово.
В данном случае, перец чили,
является соединителем
слова "чили" и апострофа перед "s"
.
Вы можете наблюдать мнемо-технику
"особенность названия"
в таких лого, как
Apple, Target, Shell и Twitter.
Лого LG использует другую мнемо-технику
известную как
Первая-Буква, в которой подчёркиваются
первые буквы слова.
Посмотрите на лого LG какое-то время
и вы увидите, как проявятся
буквы L и G, из которых сотоит
название компании.
Это так же подчёркивает их слоган:
Life's Good.
Вы увидите эту мнемо-технику в
таких логотипах, как
HP, Volkswagen, McDonald's
и Adobe.
Третья техника, это особенность памяти
известная как, конкретизирующий эффект
Он описывает факт, в котором
конкретные вещи и изображения
обрабатываются и воспроизводятся
быстрее чем абстрактные изображения или вещи.
Такие конкретные вещи, как слово дом, собака,
карандаш и компьютер.
Они соответсвуют физическим объектам.
Абстрактные вещи, такие как слова качество,
лояльность, интелегентность и сервис.
Как и слова, изображения конкретных вещей
так же
лучше воспроизводятся чем абстрактное
изображение.
Хорошим тестом на конкретность, является,
определение того, как сложно их описать
в логотипе словами.
Чем больше слов это занимает,
для описания, тем менее
конкретным оно является, и,
соответсвенно менее запоминаемым.
Давайте рассмотрим лого,
особенностью которых
является конкретика.
Возьмём Red Bull в котором объектом
внимания, являются два быка.
Или American Airlines
в котором наши объекты
это крылья и птицы.
Всё это является очень конкретным.
Теперь давайте взглянем на пару
примеров с абстракциями.
Возьмите логотип Олимпиады
2012 года в Лондоне
которое, на вид набор случайных форм.
Это делает его трудным для описания.
Если поднапрячься, то можно, конечно,
разглядеть 2012
в этом логотипе.
Но большинство людей их увидит
только, если им об этом сказать.
И логотип Logitech, тоже очень абстрактный
и его тоже трудно описать.
Это что-то вроде трек-бола или может это мышь?
Глаз, палитра художника?
Он настолько абстрактный, что вы
видите то, что хотите видеть.
И он какой угодно, но только не лего читаемый.
Теперь, важно понимать, что лого
Олимпиады в Лондоне
и лого Logitech опираются не на конкретность,
а на новаторство.
В логотипе не обязательно должны
использоваться сразу все техники,
что бы оно было успешным.
В таком случчае эти логотипы, не
используют эффект конкретности.
Но они используют эффект
Вон Рестофа.
И если вы способны разглядеть 2012 в
логотипе Лондонской Олимпиады, то
это благодаря мнемотехнике.
Что ж, с точки зрения запоминаемости,
они остаются успешными, даже не
являясь конкретными.
Итак, сделаем резюме.
Четвертый фактор в логотипе
это его запоминаемость.
Поэтому запоминание это
четвертое когнитивное
событие в ВОЗЗ моделе.
Вторая "З" тут от слово запоминание.
Как мы делаем лого запоминаемым?
Мы рассмотрели 3 техники.
Эффект Во Рестрофа, который
по сути делает лого отличным
от других.
Мнемонические техники.
Мы говорили о двух типах.
Feature-name и Первая-Буква.
И, наконец, эффект конкретности,
который говорит о том, что
конкретные вещи запоминаются
лучше абстрактных.
Надо так же понимать, что логотипу
не обязательно использовать сразу все
техники, что бы быть успешным.
Использование только одно, но
на достаточно хорошем уровне
будет достаточно, что бы люди
которые будут смотреть на логотип,
запомнят его.