Что делает лого хорошим?
Большинство людей верят в то, что
хорошее лого должно быть простым
графическим знаком, который должен
выглядеть интересно и
должен быть качественно изготовлен.
На самом деле, на многих сайтах в интернете
предлагают универсальные
логотипы, сделанные
талантливыми дизайнерами.
Их суть в том, что вам нужно просто добавить
имя вашего бренда к такому лого и
всё готово.
Многие так же верят, что
логотипы успешных компаний
которые существуют достаточно
долго, как Coca-Cola и
General Motors, хороши только в силу
того факта, что
бренд существует достаточно
долгое колличество времени.
Но в наших видео, мы узнали
что оба этих факта, просто заблуждение.
Если мы взглянем через линзу
Науки о Дизайне Логотипов,
то, что заставляет логотип крутиться в вашей
голове, по данным исследований и экспериментов?
Хороший логотип, настолько хорош
на сколько он соответсвует четырём
когнитивным моделям в головах наблюдателей.
И на этом основана ВОЗЗ модель.
Повторим, ВОЗЗ это акроним.
"В" от слова внимание.
Хорошее лого захватывает внимание.
"О" от слова ответ.
Хорошее лого вызывает эмоциональный
ответ, соответствующий бренду.
Первая "З" от слова значение.
Хорошее лого выражает множество
значений, которые соответсвуют бренду.
Вторая "З" от слова запоминание.
Хорошее лого, запоминающееся.
Логотип проходящий через все четыре
когнитивных события, является хорошим.
Если нет, то лого таковым не является.
Не важно как убедительно или интересно,
или тщательно разработано лого может быть,
и не важно как давно лого существует,
или как успешен сам по себе бренд.
Если оно не проходит через эти
четыре когнитивных событыия, это
не очень хорошее лого.
Бренды могут быть, а часто, что и уже успешны,
даже не смотря на плохое лого, когда
компании и их логотипы были основаны
раньше появления
массовых коммуникаций, компьютеров,
и интернета.
Итак, давайте подведем итоги
и посмотрим на пару примеров
хороших логотипов, соответсвующих
ВОЗЗ моделе.
Логотип American Airlines.
Оно привлекает внимание своим новаторством,
яркими контрастными цветами,
и стимулом частичной скрытности
Зашифрованное изображение орла,
потерянная половина буквы А,
крыло, и так далее.
Оно устанавливает доминантный тон,
авторитет, доверие и
используя резкие линии,
вертикальные линии и
ассиметрию .
Всё это хорошо соотносится с брендом.
Оно выражает множество значений,
через концентрированные утверждения.
С минимальным числом
поверхностных, логотип передаёт
много глубоких утверждений, включая
орла, крылья, самолёт,
полёт, буква А от слова Америка, красное,
белое и голубое тоже от Америки, и так далее.
И оно запоминаемо.
У него есть уникальные черты эффекта
Вон Рострофа, трюк с
буквой А, это мнемо-техника для
American Airlines.
А крылья и орёл, весьма конкретны
что соответсвует
эффекту конкретности.
По всем категориям, лого American Airlines
получает высокие оценки в моделе ВОЗЗ.
Если вы хотели пример идеального,
логотипа, то это он.
Давайте взглянем на ещё один.
Логотип World wildlife fund
Привлекает внимание новаторством,
детскими чертами, и стимулом частичной скрытости.
Задаёт эмоциональный тон покорности,
сотрудничества, честности,
и стабильности через использование,
круглых, пышных форм и, в основном, симметрией.
Лого имеет в принципе только одно
поверхностное утверждение, гигантскую панду.
И два или три глубоких утверждения.
Гигантская панда, исчезающие виды, и,
может быть, плюшевый медвеженок.
Имея только одно поверзностное утверждение,
логотипу достаточно одного глубокого
что бы набрать минимальное
колличество очков.
И похоже, что тут так и есть, и,
вероятно, тут их больше одного.
Наконец, он запоминающийся.
Использование эффекта
Вон Ресторфа, изображая
гигантскую панду, придаёт
эффект конкретности.
Так же как и у лого American Airlines.
Логотип World Wildlife Fund набирает
много очков в категориях ВОЗЗ.
С точки зрения лого дизайна,
это классические примеры.
В первом видео, я утверждал, что
вы можете делать всё достаточно правильно
в лого дизайне.
Вы можете сделать его симпотичным, простым,
на все времена и масштабируемым, но если
он не набирает высокие баллы в
системе ВОЗЗ категорий
ему не стать эффективным.
Я така же сказал, что в качестве
стратегии вам нужно выбрать ВОЗЗ.
Всё остальное, просто детали.
Теперь вы понимаете, что
эти утверждения правда.
Успех логотипов или провал
основаны на том, как оно
будет привлекать внимание, вызывать эмоции,
заставлять поработать интеллект.
Избежать всего этого нельзя.
И понимание того, каким
образом лого включает в себя
все эти вещи, это наука.
Пересечение наук о восприятии,
когнитивных явлений и памяти.
ПРименяя науку в дизайне логотипов
, мы можем быть уверены, что лого
получится успешным и превзойдёт ожидания.
Теперь вы знаете всё, что нужно,
что бы спроектировать
отличный логотип и оценить качество
существующих логотипов.
Считайте, что вы вооружены и опасны.
Теперь пойдите и сделайте,
что-нибудь великое.